እዚ ዝተገለፀ ካብ 8 ወረዳታት ዞባ ደቡብ ትግራይ ንዝተወፃፅኡ ኣካላት ኣመራርሓ፣ ሰብ ሞያ ልምዓት ሕርሻ፣ ተወከልቲ ማህበራት ሕብረት ስራሕ፣ ብሕርሻ ኢንቨስትመንት ዝተዋፈሩ ሰብ ሃፍቲ፣ ሞዴል ሓረስቶትን ካልኦት ልዕሊ 150 ተሳተፍቲ ኣብ ኣሰራርሓን ኣተገባብራ ባዓል መዚ ምህርቲ ዕዳጋ ዘለዎም ግንዛበ ንምዕባይ ዓሊሙ ኣብዚ ቅነ ንክልተ ማዓልቲ ኣብ ኣዳራሽ ምምሕዳር ዞባ ደቡብ ትግራይ ኣብዝተውሃበ ስልጠና እዩ፡፡ኣብ በዓል መዚ ምህርቲ ዕዳጋ ኢትዮጵያ ሓላፊ ጉዳይ ግልጋሎት ሕጊ ኣይተ ይዘንጋው አሰገድ ከምዝገለፅዎ ኣብ ክልል ትግራይ ካብ መንጐ ዝርከቡ ንምህርትን መፍረያይነት ምቹው ዝኾኑ ከባቢታት እቲ ሓደ ዞባ ደቡብ ትግራይ ብምኳኑ ኣብ ውሽጥን ወፃኢ ዓዲ ጠለብ ዘለዎም ዝተፈላለየ ምህርቲ ምልማዕ ዘኽእል ኩነታት ንምፍጣር እቲ ባዓል መዚ ከምዝንቀሳቀስ ጦም፡፡ብተሳትፎ ሕ/ሰብ ኣብ ዝቅፅሉ 5 ዓመታት ተግባራዊ ክኸውን ዝተሓንፀፀ ትልሚ ለውጥን ዕብየትን ትራንስፎርሜሽን ንዘፈር ልምዓት ሕርሻ ልዑል ቆላሕታ ተዋሂብሉ ብዝግባእ ክለምዕ ንፁር መስመር ከምዝተዳለወሉ ዝሓበሩ ኣይተ ይዘንጋው እቲ ባዓል መዚ ሓረስቶት ብድሑርን ልማዳዊ ዕዳጋ ይበፅሖም ካብዝነበረ ፀገም ተናጊፎም ተረባሕቲ ፍርያቶም ከምዝኾኑ ሓቢሮም፡፡ኣብ ንኡስ ዞባ ፎሮ፡ ነበርቲ ምምሕዳራት ከባቢ ደናንሎን ኡምለን፡ ኣብቲ ከባቢ ዝርአ ዘሎ ብርሰት ኣግራብ መግትኢ ክግበረሉ ድሕሪ ምትሕስሳብ፡ ዝባደመ ናብ ንቡሩ ክመልስዎ ዝምልከቶ ኣካል ፈልሲ ክቕርበሎም ሓቲቶም። ከባቢኦም ብመበቈላዊ ኣግራብ ብሓፈሻ፡ ብጽሕዲን ኣውሊዕን ከኣ ብፍላይ ሃብታም ምንባሩ ዝዘከሩ’ቶም ዜጋታት፡ ካብ ብርሰት ዝተረፈ መበቈላዊ ኣግራብ ንምዕቃብ፡ ኣብ ነፍስ-ወከፍ ዓዲ ሓለዋ ክምደብ ተማሕጺኖም።  ኣመሓዳሪ ንኡስ ዞባ ፎሮ ኣቶ ዑስማን ዓራፋ፡ ብሕልፊ ኣብ ከባቢታት ሩባ ሓዳስ፡ ላሓዜንን ደቅዓን፡ ንፈሓምን መስርሒ ገዛን እናተባህለ ብዙሕ ኣግራብ ይበርስ ከምዘሎ ብምጥቃስ፡ ገበነኛታት ምቕጻዕ ንበይኑ ዓጋቲ ስለዘይኮነ፡ ነበርቲ ከባቢኦም ባዕሎም ብምሕላው ጸጋታት ከባቢኦም ክዕቅቡ ተላብዩ።

