ኣብ ንኡስ ዞባ ተሰነይ - ምምሕዳር ከባቢ ዓሊ ግድር፡ ብ4 ጥቅምቲ ካብ ሰዓት 7፡00–8፡00 ናይ ምሸት ንሓደ ሰዓት ዝወቕዐ ህቦብላ ዝተሓወሶ ዝናብ፡ ኣብ ሰብን ኣባይትን ጉድኣት ኣውሪዱ። በቲ ሓደጋ፡ 10 ሰባት ኣባይቶም ኣብ ልዕሊኦም ብምፍራሱ፡ 4 ካብኦም ብከቢድ ተሃስዮም ኣብ ሆስፒታል ተሰነይ ይእለዩ ከምዘለዉ ዝሓበረ ኣመሓዳሪ ምምሕዳር ከባቢ ዓሊ-ግድር፡ ኣቶ መሓመድ እድሪስ፡ 
ዓሊ-ግድር - ዝናብ ጉድኣት ኣውሪዱ
ሓላፊ ቤት-ጽሕፈት ሚኒስትሪ ሕርሻ ኣብቲ ንኡስ ዞባ፡ ኣቶ ወልደሚካኤል ብርሃነ፡ ሎሚ ዓመት ብዝነበረ ሰናይ ክራማት፡ 7 ሓጽብታትን 2 ዲጋታትን ኣብ ዞባ ዓንሰባ - ንኡስ ዞባ ሓልሓል፡ ኣብ ማሕበር ተጠርኒፎም ዝጸንሑ ወነንቲ ጀራዲን፡ ኣወዳድባኦም ብምሕያል መስኖኣዊ ሕርሻታቶም ከማዕብሉ ጻዕርታት ይካየድ ኣሎ።
ጽቡቕ መጠን ማይ ኣዋህሊለን ብምህላወን፡ ኣብ ትሕቲአን ዘልምዑ ዘለዉ ሰብ ጀራዲን፡ ብዝግባእ ንኽጥቀሙሉ ኣስተምህሮ ይወሃቦም ከምዘሎ ገሊጹ። ኣብ’ቲ ንኡስ ዞባ፡ ልዕሊ 100 ሄክታር ጀራዲን ከምዘሎ፡ ካብ’ዚ እቲ ልዕሊ 40 ሄክታር ፍረታት፡ ዝተረፈ ድማ ኣሕምልቲ ምዃኑ ዝጠቐሰ ኣቶ ወልደሚካኤል፡ እዚ - ካብ’ቲ ንኡስ ዞባ ሓሊፉ ናብ ከረንን ካልኦት ከተማታትን እውን ክኸይድ ትጽቢት ከምዝግበረሉ ኣረዲኡ። እቶም ኣልማዕቲ፡ ንጥፈታቶም ኣድማዕነት ክህልዎ፡ ዘለዎም ሕጽረት መድሃኒትን ኣገልግሎት መጐዓዝያን. . . ዝምልከቶ ኣካል ቈላሕታ ክገብረሎም ተላብዮም። 
22 ኣባይቲ ከምዝዓነወ ገሊጹ። ነቶም ኣባይቶም ብምፍራሱ ብዘይ መጽለሊ ተሪፎም ዘለዉ ዜጋታት ንምድጋፍ፡ ህዝቢ ክተሓጋገዝ ምዃኑ፡ ኣካያዲት ስራሕ ናይ’ቲ ንኡስ ዞባ ወይዘሮ ኣኽበረት ዮሴፍ ገሊጻ። ነበርቲ፡ ከም’ዚ ዓይነት ተርእዮ ኣብ ዓሊግድር፡ ድሕሪ ናጽነት ናይ ፈለማ ከምዝኾነ ገሊጾም። 