ኣብ ቦሊቪያ ንኣዋርሕ ተወሊዑ ዝጸንሐ ባርዕ ጫካ ብዝሃረመ ብርቱዕ ዝናብ ኣብ ትሕቲ ቁጽጽር ክውዕል ከም ዝኸኣለ ሰብ መዚ’ታ ሃገር ሓቢሮም። ተንተንቲ ከም ዝሕብሩዎ፡ ብሰንኪ’ቲ ተፈጢሩ ዝጸንሐ ባርዕ ጫካ ብዙሓት ዜጋታት’ታ ሃገር ኣንጻር’ቲ ፕረዚደንት ኢቮ ሞራለስ ክኽተሎ ዝጸንሐ ኣከባብያዊ ፖሊሲታት ኵነኔኦም ንምስማዕ ናብ ጐደናታት ክወጽኡ ምቕናዮም እዩ። ከም መርኣያ ናይዚ ድማ ዝሓለፈ ሰሙን ኣብ ዝበዝሓ ከተማታት’ታ ሃገር ብርክት ዝበሉ ሰባት ሰለማዊ ሰልፊ ከም ዘካየዱ ይግለጽ። ሚኒስተር ኣከባቢ ናይቲ ብባርዕ ጫካ ተጠቒዑ ዝቐነየ ዞባ ኣብ ዝሃቦ ሓበሬታ፡ ዋላ’ኳ እቲ ባርዕ ሓዊ ኣብ ትሕቲ ቁጽጽር ውዒሉ እንተሃለወ፡ ዝተረፈ ዘይጠፍአ ረጽሚ ዳግም ክበራበር ስለ ዝኽእል ግን ሰራሕተኛታት መጥፋእቲ ሓዊ ንተወሳኺ 24 ሰዓታት ኣብቲ ቦታታት ክጸንሑ ምዃኖም ሓቢሩ። 
ይፍለጥ። ናይዚ ምኽንያት ከኣ እቲ ኢራን ምስ ሓያላን ሃገራት ዓለም ኣብ 2015 ዝኣተወቶ ንዩክለሳዊ ስምምዕ፡ ብፕረዚደንት ኣመሪካ ዶናልድ ትራምፕ ክፈርስ ድሕሪ ምግባሩ እዩ። እቲ ኤሽሓቕ ኣል-ኤ ሓቢብ ዝስሙ ኢራናዊ ኣምባሳደር፡ ኢራን ኣብ ዝሓለፈ ክልተ ዕቑዳት ኣባል ውድብ ንግዲ ዓለም ንኸይትኸውን 
ክግበር ዝጸንሐ ፖለቲካዊ ጸቕጢታት ናይ ገለ ሃገራት ኰኒኑ። ኢራን ካብ 1995 ኣትሒዛ ኣባል’ቲ ዓለማዊ ማሕበር ክትከውን ሕቶ ምቕራባ እዩ ዝንገር። ኣብ 2005 ድማ ከም ተዓዛቢት ክትኣቱ ከም እተፈቕደላ፡ እንተዀነ ብሰንኪ ምስሕሓብ ምስ ኣመሪካ ክሳብ ሕጂ ኣባል’ቲ ማሕበር ክትከውን ከም ዘይከኣለት እዩ ዝግለጽ።
እንተዀነ ኣብ ካልኦት ቦታታት ቦሎቪያ ተፈጢሮም ዝጸንሑ ተመሳሰልቲ ባርዓት ሓዊ በቲ ዝሃረመ ብርቱዕ ዝናብ ጠፊኦም ድዮም ኣይጠፍኡን ገና ከም ዘይተረጋገጸ ተፈሊጡ ኣሎ። ነቸር ፋውንደሽን ዝተባህለ ትካል ኣብ ዝዘርግሖ ጸብጻብ፡ እቲ ካብ ወርሒ ግንቦት ጀሚሩ እናገደደ ክመጽእ ዝጸንሐ ባርዕ ጫካ ንኣስታት ኣርባዕተ ሚልዮን ሄክታር መሬት ብሓዊ ከም ዝሃሞኸ ይገልጽ።
ፕረዚደንት ኢቮ ሞራለስ፡ እቲ ባርዕ ብሰንኪ ድሩቕ ኩነታት ኣየርን ብርቱዕ ንፋሳትን ከም ዝተፈጥረ እኳ እንተገለጸ፡ ብዙሓት ምስታ ሃገር ቅርበት ዘለዎም ተንተንቲ ከም ዝሕብሩዎ ግን፡ እቲ ባርዕ ብሰንኪ’ቲ ፕረዚደንት ዘሕለፎ ንሓረስቶት ዝያዳ መሬት ንኽግብቱ ዘፍቅድ ሓድሽ ፖሊሲ ምዃኑ፣ እዚ ከኣ ሓረስቶት ዝያዳ ናይ ሕርሻ መሬት ንምርካብ ብፍላጥ ንጫካታት ብሓዊ የንድዱ ምህላዎም ይገልጹ።