እዙይ ከምዙይ ኢሉ እናሃለወ ኣብ ዓፋር ዓሪዱ ዘሎ ጉጅለ ኣንበጣ ናብ ትግራይ እንተዳኣ ኣተዩ ወይ እውን ኣብዘን ዝተጠቐሳ ከባቢታት ተፈልፊሉ እንተዳኣ ተፈጢሩ ብምርጋፅን ምጭፍጫፍን እቲ ሓደ ብጉጅለ እናነፈረ ንዘጥቅዕ ድማ ክሳብ ነፋሪትተጠቒምካ ኬሚካል ብምንፃግ እቲ ካሊእ ሜላ ምቁፅፃር አዩ፡፡ከም ሓበሬታ ኣይተ መብራህቶም ተጫጪሑ ሰሙን ዘይኣኸሎ ኣንበጣ ምንፋር ስለ ዘይክእል ጥራሕ ዘይኮነስ ብጉጅለ ‘ውን ዓሰስ እናበለ ስለ ዝርከብ ብቀሊል ግዘ፥ ጉልበትን ንብረትን ምቁፅፃር ይከኣል፡፡እዙይ ንምግባር ድማ ኣብ ኩሉ ከባቢታት ትግራይ ዘለው መሳርሒታት መንፀጊ ምስረሖምን ዘይምስረሖምን ብኣግኦም ምርግጋፅ የድሊ ከም ሓበሬታ ኣይተ መብራህቶም፡፡
ኣብ ልዕሊ እዙይ ኣብ ክልልና ተፈጢሮም ዘለው ሓደገኛታት ወረርቲ ፃህያይ ካሊእ ቱኽረት ክወሃበሎም ዝግባእ ጉዳይ እዩ ከም ኣገላልፃ ኣይተ መብራህቶም፡፡ቅንጨ መፀለምን (ዓላልሞ) የግዲ ዘመድን እቶም ሓደገኛታት ወረርቲ ፃህያይ እዮም፡፡መቐለ፡ 27 ነሓሰ 2011(ጋዜጣ ወይን)- እቲ መድረኽ ቢሮ ሕርሻን ገጠር ልምዓትን ክልል ትግራይ ምስ ፕሮጀክት ምምሕያሽ ዝተመጣጠነ ቀለብ እንስሳ ኢትዮጵያ (ኤ ሲ ዲ ኣይ ቮካ) ብምትሕብባር ዝተዳለወ እዩ።
ኣብቲ ዋዕላ ሚኒስትር ድኤታ ሕርሻ ዶ/ር ገ/ሔር ገ/ዮሃንስን ሓላፊ ቢሮ ሕርሻን ገጠር ልምዓትን ክልል ትግራይ ዶ/ር ኣትንኩት መዝገቦን ተረኺቦም እዮም።
ዶ/ር ኣትንኩት ኣብ ዕዳጋ ተመራፃይንን ውፅኢታውን ዝኾነ ሃፍቲ እንስሳ ንምርግጋፅ ፅሬቱ ዝሓለወን ዝተመጣጠነን ቀለብ እንስሳ ወሳኒ ምዃኑ ገሊፆም።
ኣብቲ መድረኽ ኣብ ምፍራይ ሃፍቲ እንስሳ፡ ቀለብ ሃፍቲ እንስሳን ከምኡ እውን ኣብ ምርምርን መፅናዕትን ልምዓት ሃፍቲ እንስሳ ዝተዋፈሩ ውልቀ ሰባትን ትካላትን እናተሳተፉ እዮም።
ትግራይ ብብርኪ ሃገር ብሃፍቲ እንስሳ ኣብ ራብዓይ ደረጃ እትርከብ እንትኾን ብተረባሕነት ውፅኢት ሃፍቲ እንስሳ ግን ኣብ ድሕሪት ከም እትርከብ ኣብቲ መድረኽ ተገሊፁ።
ተጠቃምነት ሃፍቲ እንስሳ ንምዕባይ ትኹረት ተገይሩ ይስራሕ ከም ዘሎ ዶ/ር ኣትንኩት ኣረጋጊፆም እዮም።
ኣብ ጎድና ጎድኒ እቲ ዋዕላ ኣብ ቀረብ ቀለብን ኣፋውስን ልምዓት ሃፍቲ እንስሳን ምርምርን ዝተዋፈሩ ወገናት ንምፍላጥን ምትእስሳር ዕዳጋን ንምፍጣር ዝዓለመ ምርኢት ንግዲ ኣብ በሪ መእተዊ ሚላኖ ሆቴል እናተኻየደ እዩ።