“እሞ እንታይ እዩ እቲ ፀገም?”፣ ከምቲ ኣብ ላዕሊ ዝተንከፍናዮ ልምዓት መስኖ ብ60 ምኢታዊ ክዓቢ ዝተደለየሉ ምኽንያት፣ ሓረስታይና ሰለስተ ኣርባዕተ ግዜ ኣብ ዓመት ከፍሪ እንተደኣ ክኢሉ ከብዱ መሊኡ ከብዲ ዕዳጋ እውን ስለዝመልእ፤ መነባብርኡ ክቕይር እዩ። መስኖኡ እንተዓብዩ ከኣ እቲ ሃፍቲ ተፈጥሮን ሃፍቲ እንስሳን ጎድና ጎድኒ ምጉልባቱ ግድን እዩ።
ይኹን እንበር፣ መስኖና ብ60 ምኢታዊ ክዓቢ ትልሚ ሒዝና ክነብቅዕ ክሳብ ሕዚ ብስራሕቲ ዋና መስኖ ኣብ 7.35 ምኢታዊ – ብስራሕቲ ደጋፊ መስኖ ኣብ 9.94 ምኢታዊ ጠጠው ክንብል ዝገበረና ምኽንያት እንታይ ‘ዩ?”፣ ከምቲ ሰነድ ህወሓት ዘመላኽቶ፣ እቲ ፀገም ኣብተን ንመስኖ ተባሂለን ዝስራሓ ፕሮጀክትታት እኹል ፅንዓት ናይ ዘይምግባርን ብእዋኑ ናይ ዘይምውዳእን (ምጉታት) ፀገም እንተደኣ ኮይኑ፤ ንምንታይ እዩ እዙይ ዝፍጠር ዘሎ?፣ እቲ ነዚ ከም መንቀሊ ዝኸውን ዘሎ ፀገም ከ እንታይ ዝወለዶ እዩ? ዝብሉን ካልኦትን ሕቶታት ሒዝና ኣብ ቀፀልቲ ሕታማትና ክንምለሶ ኢና። ብፍላይ ዝተተሓዘለን ሸቶ ብዘይምውቀዐን ልምዓት ከይህሉ ጥራሕ ዘይኮነስ፣ ኣደዳ ምንጪ ስእነት ሰናይ ምምሕዳር ዝኾና ዘለዋ ፕሮጀክትታት መስኖን ማይን ክልልና ትኹረት ሂብና ክንቀርብ ኢና፡፡ኣብ ዞባ ደቡብ፡ ክራማት ሎም-ዘበን ኣብ ዝበዝሐ ከባቢታት ሰፊሕ ዝርጋሐን ጽቡቕ መጠንን ስለዝነበሮ፡ መብዛሕትኡ ዘራእቲ ኣብ ደረጃ ፍረ ከምዝበጽሐን ጥቡቕ ምክትታል ከምዘድልዮን፡ ክፍሊ ሕርሻን መሬትን ኣገንዚቡ። ብ3 ጥቅምቲ ኣብ መንደፈራ ኣብ ዝተኻየደ ገምጋም፡ ዋና ዳይረክተር ናይቲ ክፍሊ ኣቶ የማነ ኣባይ፡ ካብ ወርሒ ግንቦት 
ዓንሰባ - ምሩጽ ዘርኢ ብልቱግ ኣብ ጽቡቕ ደረጃ በጺሑ
ደቡብ - መብዛሕትኡ ዘራእቲ ኣብ ደረጃ ፍረ በጺሑ ክሳብ መፋርቕ ወርሒ ሰነ ዝናብ ኣዝመራ፡ ካብ ምዝዛም ወርሒ ሰነ ክሳብ መፋርቕ ወርሒ መስከረም ድማ ኣብ ዝበዝሓ ንኡሳን ዞባታት ጽቡቕ ዝናብ ክራማት ብምውቅዑ፡ ልዕሊ 156 ሽሕ ሄክታር ከምእተዘርአ ገሊጹ። ንጥፈታት ምዕቃብ ማይን ሓመድን፡ ኣብቲ ውጽኢት ኣስተዋጽኦ ከምዝገበረ፡ ሓረስቶት ዘዝነቐጸ ኣእካል ናይ ምዕጻድን ምእካብን ንጥፈታት ከምዝጀመሩ ሓቢሩ። ልዕሊ ሓደ ሚልዮን ዝተፈላለየ ዓይነታት ፈልሲ ኣግራብ ከምእተተኽለ እውን፡ ኣብ’ቲ ዝቐረበ ጸብጻብ በሪሁ። ተሳተፍቲ፡ ተበግሶታት ሓረስቶት ኣብ ምድላው ባህርያዊ ድዅዒ ክተባባዕ፣ ሓድሽ ዓይነት ጻህያይ ተጸኒዑ ብኣጋ ስጉምቲ ክውሰደሉ ኣተሓሳሲቦም። ሚኒስተር ሕርሻ ኣቶ ኣረፋይነ በርሀ፡ ዘራእትን ሳዕርን ኣብ ግዜኡ ንምእካብን በብከባቢኡ ተሃኒጹ ዘሎ ትሕተ-ቅርጺ 