ማእከል ጥዕና ንኡስ ዞባ ድባርዋ እትህቦ ኣገልግሎት ንምምዕባልን ንምስፋሕንብዝካየድ ዘሎ ጻዕሪ፡ ብተሳትፎ ኮም መጸበዪ ነብሰ-ጾራት፡ መመገቢአንን ካልእን ዘጠቓልል ክፍልታት ይስራሕ ኣሎ። ሓላፊ ኣገልግሎት ጥዕና ኣብ’ቲ ንኡስ ዞባ፡ ነርስ ገብረሂወት ኣረፋይነ፡ እቲ
ዝስራሕ ዘሎ ክፍልታት፡ ምስ ምውሳኽ ቁጽሪ ኣብ ትካላት ጥዕና ዝሓርሳ ነፍሰ- ጾራት፡ ካብ ርሑቕ ከባቢታት ዝመጻ ነፍሰ-ጾራት ንኸይሽገራ ዝዓለመ ምዃኑ ገሊጹ።  ብ ንኡስ ዞባ ድባርዋ፡ ኣብ ዓዲ- ፈለስቲ፡ ሽከቲ፡ ተራእምኒ፡ ዓዲ-ገብራይን ገርጠጥቲን መደበራት ጥዕና፡ ኣብ ከተማ ድባርዋ ድማ ማእከል ጥዕናን ክሊኒክን ኣለዋ።ሓደ ሲሶ ካብ ህልው ብዝሒ ህዝቢ ዓለም  ዓባይ ሰዓል ዘሰዕብ ባክተሪም እተለኽፈ’ዩ። እዚ ብዝያዳ ንሳንቡእ ዘጥቅዕ ሕማም ልዑል ኣካላዊ ድኻምን ረስኒን ሰዓልን ይፈጥር። ብ2014 ጥራይ 9.6 ሚልዮን ሰባት ሓድሽ መልከፍቲ ዓባይ ሰዓል ኣጋጢሙዎም። ብሓርፋፍ ገምጋም ድማ ኣብ እተጠቕሰት ዓመት 1.5 ሚልዮን ሰባት ብሰንኪ’ዚ ሕማም ሞይቶም። እዚ ሕማም ዘስዕቦ ዕንወት ኣብ ግምት ብምእታው ክሳብ ሕጂ ነዚ ሕማም ንምፍዋስ እተፈላለየ መጽናዕቲ ይካየዱ ኣለው። እቲ ልሙድ ንጻረ ዓባይ ሰዓል ምራቕ ኣፍ ወይ ዓኽታ እዩ። እዚ ግን  ህጻናት ንንጻረ ዝበቅዕ ዓኽታ ክቕርቡ ኣዝዮም ይሽገሩ። ከምእ’ውን ብኤችኣይቪ እተለኽፉ ሰባት ዓባይ ሰዓል ናይ ምሕማም ተኽእሎኦም ልዑል ስለ ዝዀነ፡ ነዚ ናይ ዓኽታ መርመራ በዳሂ ይገብሮ። ነዚ ናይ ዓኽታ መርመራ ዘድሊ መሳርሒ’ውን ክቡር ብምዃኑ ኣብ ምምዕባል ዝርከባ ሃገራት ዘሸግረን እዩ። ውድብ ጥዕና ዓለም ነዚ ኣብ ግምት ብምእታው፡ ቅድሚ 5 ዓመት ንጻረ ወይ መርመራ ዓባይ ሰዓል ክመሓየሽ ጸዊዑ።     ዓባይ ሰዓል ብደም ዘነጽር ኣገባብ ግ ድ ል ንብልሒ ተመሃሮ ዝሕግዝ ኣዘናጋዒ ግድላት ስ ት ሪ ም ኮ እዚ ጸወታ ወይ ግድል “ስትሪምኮ” ይብሃል። ንሰዶኮ ዝመስል ጸወታ እዩ። እዚ ብግራባርቻክ ዝተባህሉ ስድራ ዝተማህዘ ኰይኑ፡ ኣብ ክልሰ-ሓሳባት ትርብዒት - ናይ ላቲን ፈላጥ ስነ-ቍጽሪ ሊዮናርዶ ኢለር (18 ክፍለ-ዘመን) ዝተመርኰሰ እዩ። ኣገባብ ኣጸዋውታኡ፥ ኣብዛ ትርእዩዋ ሰደቓ፡ 7ተ ብ7ተ ዝተሰርዓ ዓንኬላት ኣለዋ። እዘን ዓንኬላ ቍጽሪታት እየን ዝሕዛ። ካብ 1 ክሳብ 7 ድማ ይምልኣ። ካብ 1 ክሳብ 7 ዘለዉ ቍጽሪታት ንትኹልን ንጋድምን ልክዕ ከም ሰዱኮ ክድገሙ የብሎምን። ኣብቶም ብመስመር ተራኺቦም ዘለዉ ዓንኬላት’ውን ክድገም የብሉን።  (መልሲ፡ ካብ 1 ክሳብ 7 ዘለው ቍጽሪታት ንትኹል፡ ንጋድምን ብሕንጻጽ ተታሒዞምን ኣብ ዝርከቡ ዓንኬላት ክድገሙ የብሎምን።) እንተዀነ ንህይወትና ዝፈታተኑ መርዛማት ኣትክልቲ’ውን ኣለዉ። ሄምሎክ እተባህለ ኣብ ጭቅው ማይ ዘይፍለዮ ቦታ ዝበቊል ተኽሊ ሓደ ካብዞም መርዛማት ኣትክልቲ እዩ። ሕማቕ ዝጨንኡ ጻዕዳ ዕንባባ ዝውንን ተኽሊ ሄምሎክ፡ እቲ መርዙ ኣብ ሱር ናይቲ ተኽሊ ዝዳሎ ክኸውን እንከሎ ኣብ ነፍሲ-ወከፍ ዘርኢ ድማ ይርከብ። ብዝዀነ ኣጋጣሚ ሰብ ምስ ዝበልዖ ከልምሶን ክቐትሎን ይኽእል። ካልእ መርዞም ኣብ ሰራውር ካብ ዘዳሉዉ ኣብ ኣህጉር ኤስያ ዝርከብ ናክስቮሚካ እተባህለ ኣዝዩ ሓደገኛ መርዛም ተኽሊ እዩ። ካብዚ ተኽሊ ስትራይችም እተሰምየ መርዚ ክዳሎ ዝኽእል ኰይኑ፡ ሰብ ምስ ዝምገቦ ብቐጥታ ንልቢ ብምጥቃዕ ንሞት ከቃልዖ ይኽእል።  ንሞት ዘየቃልዑ ሓደገኛ ሕማም ከስዕቡ ዝኽእሉ ኣትክልቲ’ውን ኣለዉ። ንስርዓተ ሓበሬታ ኣካልና ብምጥቃዕ መልመስቲ ዘኸትሉ መርዛማት ኣትክልቲ ኣለዉ። ዝበዝሐ ግዜ መርዚ ናይቲ ተኽሊ ኣብ እተወሰነ  ቦታ ዝርከብ ኰይኑ፡ ገለኡ መርዚ ኣብ ሰራዉር፡ ቈጽሊ ወይ ጕንዲ ጥራይ ይርከብ። ገለ ፍሉያት ኣትክልቲ’ውን ኣለዉ ከይነቐጹ ምስ ዝብልዑ ጸገም ዘይፈጥሩ፡ ምስ ነቐጹ ግን መርዛማት ይቕየሩ። ገለ ኸኣ ካብ ቈጽሊ ወይ ጕንዲ እቲ ተኽሊ ዝወጽእ ፈሳሲ ኣብ ቈርበት ምስ ዝነጥብ ከቐንዝውን ከቚስልን ዝኽእል። እዚኦም ከም ቆልቋልን ኣምዐን ዝኣመሰሉ እዮም።
ኣብ ስታንፎርድ ዩኒቨርሲቲ መዲካል ፕሮፌሰር ዝዀነ ፕሮፌሰር ፑርቨሽ ክሃትሪ ምስ ብጾቱ ብምዃን ድማ ነዚ ጻዊዕት ምላሽ ክህበሉ ተበጊሱ። ኣብ ናይ ሰባት ሕነ-ሰረት ወይ ዘሪኢ (ሁማን ጂኖም) ኣቶኪሮም ኣብ ዘካየድዎ መጽናዕቲ ድማ ንዓባይ ሰዓል ካብ ካልእ ሕማም ዝፈልዮ ሰለስተ ንጡፋት ጅን ረኺቦም። እዞም ጕጅለ መጽናዕቶም ብምቕጻል ነዞም ጅናት ብደም መርመራ ከም ዝንጸሩ ገይሮሞም።
መጽናዕቶም ምርኩስ ገይሮም ኣብ ‘The lancet respiratory medicine’ ኣብ እተሓትመ ጽሑፍ፡ እዚ ዓይነት መርመራ ብኤችኣይቪ ኣብ እተለኽፉን ዘይተለኽፉን ሰባት ማዕረ ውጺኢት ከም ዝተረኽቦ ገሊጾም። ነዚ መጽናዕቲ ዘካየደ ፕሮፌሰር ፑርቨሽ ክሃትሪ፡ እዚ ቴክኖሎጂ ገና ኣብ መዓላ እኳ እንተ ዘይወዓለ ኣብ ዝሓጸረ ግዜ ማዕቢሉ፡ ካብ ዘሎ መሳርሒ መመርመሪ ብፍርቂ ዋጋ ጐዲሉ ኣብ ስራሕ ከም ዝውዕል ይገልጽ።