ኣብ ሚኒስትሪ ጥዕና - ግዝያዊ ዋና
ዳይረክተር ክፍሊ ህዝባዊ ጥዕና ዶክተር
ዓንደብርሃን ተስፋጽዮን ብወገኑ፡ ወለዲ
ንዝወስድዎ ዘለዉ ተበግሶ ብምምስጋን፡
ማሕበር ኣእምሮኣውን ምዕባልኣውን
ስንክልና ዝገብሮ ንጥፈታት ኣብ
ምዕዋት፡ ሚኒስትሪ ጥዕና ከም ዝደጋገፍ
ኣረጋጊጹ።
‘ኦቲዝም’ መበገሲኡ ብርግጽ ዘይፍለጥ፡
ዛጊት ድማ ፈውሲ ዘይተረኽበሉ
ስንክልና ክኸውን እንከሎ፡ ኣብ ዓለም
ሓደ ካብ 160 ህጻናት ግዳይ ናይ’ዚ
ስንክልና’ዚ ከምዝኾነ፡ ብዓለማዊ ውድብ
ጥዕና ዝተኻየደ መጽናዕቲ የነጽር።
ኣህጉራዊ መዓልቲ ‘ኦቲዝም’፡ ብደረጃ
ዓለም ሎሚ ዓመት ንመበል 12 ግዜኣ
እያ ተዘኪራ።ቅድሚ ሕጂ ለበዳ ኢቦላ ንምዕጋት ኣብ ጥቕሚ ውዒሉ ዝነበረ መድሃኒት ሕሙማት ኮሮና ንምፍዋስ ፈተነ ክግበረሉ እዩ። እዚ ፈተነ ብኤጀንሲ መድሃኒታት ሽወደን ምሉእ ፍቓድ ከም እተዋህቦን። እዚ ስነምግባራዊ ሕቶ ዘልዕል ናይ ፍቓድ ሽግር ካብ ተፈትሐ ኣብ ስቶክሆልምን ዮተበሪን ማልምን ዝርከቡ ግዳያት ክፍተን ምዃኑ እውን ድሮ ተመልኪቱ’ሎ።