እዚ እዞም ተመራመርቲ በጺሖሞ
ዘለዉ ርኽበት ኣብ መጻኢ
ውጽኢታዊ ዝዀነ ክታበት ጸረ
ኤች.ኣይ.ቪ/አይድስ ንኽምዕብል
ዓቢ ጽልዋ ክህልዎ ዝኽእል
ምዃኑ እውን ብተወሳኺ ተገሊጹ
ኣሎ።
እቲ ቫይረስ ፍሉይ ቅርጺ
ዘለዎም ትሪመርስ ተባሂሎም
ዝፍለጡ ቅርጺታት ኣብ ሽፋኑ
የማዕብል። እዞም ቅርጺታት ነቲ
ቫይረስ ምስ ዋህዮ ንኽጠብቕ
ዘኽእሉዎ ኰይኖም ዝያዳ
ኤች.ኣይ.ቪ ንምፍራይ ይሕግዙ።
ንስርዓተ ምክልኻል ኣካላትና
ንምምላጥ፡ ትሪመር ምስ ግዜ ቅርጹ
ናብ ሰለስተ ዝተፈላለዩ ምስሊታት
ይቐያይሮም። ኣብዚ ሕጂ እዋን
ኣብ ምምዕባል ዝርከቡ ዓይነታት
ክታበት ንስርዓተ ምክልኻል ኣካላትና ንሓደ ዓይነት ምስሊ
ናይቲ ቫይረስ ጥራይ ከጥቅዕ
ዘኽእሎ እዩ። እንተዀነ ዝሓለፈ
ሰሙን ኣብ መጽሔት ነቸር ዝወጸ
መጽናዕታዊ ጽሑፍ ከም ዘነጽሮ፡
ኤች.ኣይ.ቪ ብስርዓተ ምክልኻል
ኣካላትና ምእንቲ ከይልለ ናብ
ካልእ ዓይነት ‘ስተይት 1”
ዝተሰምየ ትሪመር ምስሉ ክቕይር
ከም ዝኽእል ዝገልጽ እዩ። እቶም
ነዚ ምርምር ዘካየዱ ተመራመርቲ
ወሲኾም ከም ዝሕብሩዎ፡ ምስ’ዚ
ንምግባር ኣብ ስራሕ ተጸምዱ። ኣብ
መወዳእታ ድማ እቲ ንኹሉ ዘማልአ
ብዝተፈላለዩ ሰባት ንኽትጻወተሉ ዘየጸግም
ጸወታ ስፒድ-ጌት ኰይኑ ረኸቡዎ።
ድሕሪ ተወሰኽቲ ግብራዊ ፈተነታትን
ምምሕያሻትን ከኣ ነቲ ሓድሽ ዓይነት
ስፖርት ድሉው ክገብሩዎ ከኣሉ።
እቲ ሶፍትዌር ነቲ ዓይነት ስፖርት
ጥራይ ኣይኰነን ምሂዙ፡ ሎጎኡ እውን
ኣቐዲሙ ብዝተዋህቦ ዳታ መሰረት
ብምግባር ክምህዘሉ ክኢሉ እዩ። እቲ
ኣርቲፊሻላዊ ብልሒ ነቲ ዝመሃዞ ጸወታ
ዝሃቦ ጭርሖ ድማ “ምስ ኩዕሶ ተፋጠጥ
ምእንቲ ከምታ ኩዕሶ ክትከውን ምእንቲ
ልዕሊ’ታ ኩዕሶ ክትከውን( Face the ball
to be the ball to be above the ball)”
ዝብል እዩ።
ሓድሽ ስፖርት ስፒድ-ጌት፡ ብሽድሽተ
ተጻወትቲ ብዝቖማ ጋንታታት ዝጽወት
ኰይኑ፡ ጋንታታት ኣዝዩ ዓቢ በሪ ወይ
ኣፍደገ (gate) ይህልወን። ነፍሲ-ወከፍ
ጋንታ ኩዕሶ ኣብ እትሕዘሉ እዋን እንተስ
ብኢድ ንሓድሕዶም እናተቐባበሉ ብእግሪ
ናብቲ በሪ ጎል ንምእታው ይቐልዑ።
እንተዀነ ኩዕሶ ዝሓዘ ተጻዋታይ ነቲ ኣብ
ማእከል ሜዳ ዝተተኽለ በሪ ከይትንክፍ
ወይ ብእኡ ከይሓልፍ ክጥንቀቕ ኣለዎ።
ጀንኪንስ ከም እትገልጾ፡ እዚ ሓድሽ ዓይነት
ስፖርት ካብ ሓደ ዓይነት ስፖርት ዝፈለቐ
ዘይኰነ ሕውስዋስ ናይ ዝተፈላለዩ ምዃኑ
እዩ። ስፒድ-ጌት ድብልቕላቕ ናይ ራግቢ፡
ኩዕሶ እግሪ፡ ፍሪስቢን ክሮኬን እዩ።
ምንጪ፦ futurism.com
ቫይረስ ዝነብሩ ሰባት ምስ ግዜ
ነዚ ዓይነት ምስሊ ናይ ትሪመር
ብቕልጡፍ ከለሊ ዝኽእል ኣበርዓኒ
ጸረ-ነፍሳት ከም ዘማዕብሉ እዩ።
እዞም ጸረ-ነፍሳት ንምስሊ
ትሪመር ኣብ ዘለዎ ከጽንሑዎ
ዝኽእሉ እንተዀይኖም ድማ እቲ
ዝወሃብ ክታበት ኣዝዩ ውጽኢታዊ
ክኸውን ከም ዝኽእል እዩ
ዝሕበር።