ኣቱም ፍቁራተይ፡ ሕጂ ውሉድ ኣምላኽ
ኢና፡ እንታይ ከም እንኸውን ከኣ፡ ገና ኣይተገልጸን። ንሱ ምስ ዚግለጽ ግና፡ ከምታ ዘለዋ ኽንርእዮ ኢና
እሞ፡ ንእኡ ኸም እንመስል፡ ንፈልጥ አሎና።  3 እዛ ተስፋ እዚኣ ኣብኡ ዘላቶ ዘበለ ዅሉ፡ ከምታ ንሱ
ንጹህ ዝዀነ፡ ንርእሱ የንጽህ አሎ።  4 ነፍሲ ወከፍ ሓጢኣት ዚገብር፡ ምፍራስ ሕጊ እዩ ዚገብር።
ሓጢኣት ምፍራስ ሕጊ እዩ እሞ፡  5 ንሱ ንሓጢኣት ኬርሕቖ ኢሉ ኸም እተገልጸ፡ ትፈልጡ ኢኹም።
ኣብኡውን ሓጢኣት የልቦን።  6 እቲ ኣብኡ ዚነብር ዘበለ ዅሉ፡ ሓጢኣት ኣይገብርን እዩ። ነፍሲ ወከፍ
ሓጢኣት ዚገብር ኣይረኣዮን ኣይፈልጦንውን።  7 ደቀየ፡ ሓደ እኳ ኣየስሕትኩም። ከምቲ ንሱ ጻድቕ
ዝዀነ፡ እቲ ጽድቂ ዚገብር ከኣ ጻድቕ እዩ።  8 ድያብሎስ ካብ መጀመርታ ሓጢኣት ይገብር እዩ እሞ፡
ሓጢኣት ዚገብር ካብ ድያብሎስ እዩ። ወዲ ኣምላኽ ከኣ ግብሪ ድያብሎስ ምእንቲ ኼፍርስ ኢሉ እዩ ነዚ
ንመንፈስ ኣምላኽ በዚ
ኢኹም እትፈልጥዎ፡ የሱስ ክርስቶስ ብስጋ ኸም ዝመጸ ዚእመን ዘበለ ዅሉ መንፈስ ካብ ኣምላኽ እዩ፡  3
የሱስ ክርስቶስ ብስጋ ኸም ዝመጸ ዘይእመን ዘበለ ዅሉ መንፈስ ድማ ካብ ኣምላኽ ኣይኰነን። እዚ ኸኣ
እቲ ኸም ዚመጽእ ሰሚዕኩምዎ ዘሎኹም ናይ ጸረ ክርስቶስ መንፈስ እዩ፡ ሕጂውን ድሮ ኣብ ዓለም
አሎ።  4 ኣቱም ደቀየ፡ ንስኻትኩም ካብ ኣምላኽ ኢኹም፡ ካብቲ ኣብ ዓለም ዘሎስ እቲ ኣባኻትኩም ዘሎ
ዚዐቢ ስለ ዝዀነ፡ ንስኻትኩም ስዒርኩምዎም አሎኹም።  5 ንሳቶምሲ ኻብ ዓለም እዮም፡ ስለዚ ኻብ
ዓለም ይዛረቡ አለዉ፡ ዓለምውን ትሰምዖም ኣላ።  6 ንሕና ኻብ ኣምላኽ ኢና፡ ንኣምላኽ ዚፈልጥ
ይሰምዓና፡ እቲ ኻብ ኣምላኽ ዘይኰነ ኣይሰምዓናን እዩ። ንመንፈስ ሓቅን ንመንፈስ ስሕተትን ከኣ በዚ
ኢና እንፈልጦ።  7 ኣቱም ፍቁራተይ፡ ፍቕሪ ኻብ ኣምላኽ እያ እሞ፡ ንሓድሕድና ንፋቐር። ዜፍቅር ዘበለ
ዅሉ ኻብ ኣምላኽ እተወልደ እዩ፡ ንኣምላኽውን ይፈልጦ እዩ።  8 ኣምላኽ ፍቕሪ እዩ እሞ፡ እቲ ዘየፍቅር
ንኣምላኽ ኣይፈልጦን እዩ።  9 ኣምላኽ፡ ብእኡ ምእንቲ ብህይወት ክንነብር ኢሉ፡ ነቲ ሓደ ወዱ ናብ
ዓለም ብምልኣኹ፡ እታ ፍቕሪ ኣምላኽ ንኣና በዚ ተገልጸትልና።  10 ኣምላኽ ባዕሉ ስለ ዘፍቀረና፡ ብናይ
ሓጢኣትና መተዓረቒ ኪኸውን ኢሉ ድማ ወዱ ስለ ዝሰደደልና እዩ እምበር፡ ነቶም
ውሉድ ኣምላኽ ከም እነፍቅሮም፡ በዚ ኢና እንፈልጥ።  3 ፍቕሪ ንኣምላኽ ከኣ ትእዛዛቱ ኽንሕሉ እዩ
እሞ፡ ትእዛዛቱውን ኣይከቢድን እዩ።  4 ካብ ኣምላኽ እተወልደ ዘበለ ዅሉ ንዓለም ይስዕራ፡ እታ ንዓለም
እንስዕረላ ስዕረት ከኣ፡ ንሳ እምነትና እያ።  5 ንዓለም ዚስዕራኸ፡ እቲ ንየሱስ፡ ንሱ ወዲ ኣምላኽ ምዃኑ
ዚኣምኖ እንተ ዘይኰይኑስ፡ መን እዩ፧  6 እቲ ብማይን ብደምን ዝመጸ እዚ እዩ፡ ማለት፡ የሱስ ክርስቶስ፡
ብማይን ብደምን እምበር፡ ብማይ ጥራይ ኣይኰነን ዝመጸ።  7 እቲ መንፈስውን ሓቂ እዩ እሞ፡ እቲ
መንፈስ እዩ ዚምስክር ዘሎ።  8 እቶም ዚምስክሩ ኸኣ መንፈስን ማይን ደምን፡ ሰለስተ እዮም እሞ፡
ሰለስቲኦም ሓደ እዮም።  9 እቲ ብዛዕባ ወዱ ዝመስከሮ ምስክር፡ እዚ እቲ ምስክር ኣምላኽ እዩ እሞ፡
ምስክር ሰብ እንቕበል እንተ ዄንናስ፡ ምስክር ኣምላኽ ካብኡ ይበልጽ እዩ።  10 ብወዲ ኣምላኽ ዚኣምን፡
እቲ ምስክር ኣብ ውሽጡ አለዎ። እቲ ንኣምላኽ ዘይኣምን፡ ነቲ ኣምላኽ ብዛዕባ ወዱ ዝመስከሮ ምስክር
ስለ ዘይኣመኖ፡ ንእኡ ሓሳዊ ገይርዎ አሎ።  11 ኣምላኽ ናይ ዘለኣለም ህይወት ከም ዝሀበና፡ እቲ ምስክር
እዚ እዩ እሞ እዛ ህይወት እዚኣ ኣብ ወዱ አላ።  12 እቲ ወዲ ዘለዎ ህይወት አላቶ፡ ወዲ ኣምላኽ ዜብሉ
ህይወት የብሉን።  13 ንኣካትኩም ብስም ወዲ ኣምላኽ እትኣምኑ ዘሎኹም፡ ናይ ዘለኣለም ህይወት ከም
ዘላትኩም ምእንቲ ኽትፈልጡ ኢለ እየ እዚ ጽሒፈልኩም ዘሎኹ።