ዑ ያእቆብ
ንስድራኡን ምስኡ ንዝነበሩ ዅሎምን፡ ኣብ ማእከልኩም ዘለዉ ጓኖት ኣማልኽቲ ኣርሕቑ፡ ጽረዩ፡
ክዳውንትኹምውን ለውጡ።  3 ንተንስእ፡ ናብ ቤትኤል ድማ ንደይብ፡ ኣብኣ ኸኣ ነቲ ብመዓልቲ ጸበባይ
ዝሰምዓንን፡ ኣብ ዝኸድክዎ መገዲ ምሳይ ዝነበረን ኣምላኽ መሰውኢ ኽገብር እየ፡ በሎም። 4 ኣብ ኢዶም
ዝነበሩ ዅሎም ጓኖት ኣማልኽትን ኣብ ኣእዛኖም ዝነበረ ቐላብትን ንያእቆብ ሀብዎ። ያእቆብ ድማ ኣብ
ትሕቲ እቲ ኣብ ጥቓ ሴኬም ዘሎ ድዋ ሐብኦ። 5 ተጓዕዙ ኸኣ። ኣብተን ኣብ ዙርያኦም ዝነበራ ኸተማታት
ድማ ዓብዪ ፍርሃት ኣምላኽ ኰነ እሞ፡ ንደቂ ያእቆብ ኣይሰጐጕዎምን።  6 ያእቆብን እቲ ምስኡ ዝነበረ
ዅሉ ህዝብን ናብታ ኣብ ምድሪ ኸነኣን ዘላ ሉዝ መጹ፡ ንሳ ኸኣ ቤትኤል እያ፡  7 ኣብኣ ድማ መሰውኢ
ነደቐ። እቲ ኻብ ቅድሚ ሓዉ ኺሀድም ከሎ፡ ኣምላኽ ኣብኣ ስለ እተገልጸሉ፡ ነታ ቦታ ኤልቤትኤል
ኣውጽኣላ።  8 ዲቦራ መጕዚት ርብቃ ሞተት፡ ኣብ ትሕቲ ቤትኤል፡ ኣብ ትሕቲ እቲ ድዋ ድማ
ተቐብረት። ስሙ ኸኣ ድዋ ብኽያት ተባህለ።  9 ያእቆብ ካብ ጵዳንኣራም ምስ መጸ ድማ፡ ኣምላኽ ከም
ብሓድሽ ተራእዮ፡ ባረኾ ኸኣ።  10 ኣምላኽ ድማ፡ ስምካ ያእቆብ እዩ፡ ድሕሪ ደጊምሲ ስምካ ያእቆብ
ኣይብሀልን፡ ስምካ እስራኤል ደኣ ኪኸውን እዩ፡ በሎ። ስሙ ኸኣ እስራኤል ኣውጽኣሉ።  11 ኣምላኽ
ድማ፡ ኣነ እቲ ዅሉ ዝኽእል ኣምላኽ እየ። ፍረን ብዛሕን፡ ህዝብን ብዝሒ ህዝብታትን ካባኻ ኺወጹ
እዩም፡ ነገስታት ከኣ ካብ ሕቜኻ ኪወጹ እዮም። 12 እዛ ንኣብርሃምን ንይስሃቅን ዝሀብክዎም ምድሪ ንኣኻ
ኽህበካ እየ። ብድሕሬኻ ድማ እታ ምድሪ ንዘርእኻ ኽህቦ እየ፡ በሎ።  13 ኣምላኽ ድማ ካብታ ምስኡ
እተዛረበላ ቦታ ኻብኣ ደየበ።  14 ያእቆብ ከኣ ኣብታ ምስኡ እተዛረበላ ቦታ ሓወልቲ፡ ሓወልቲ እምኒ፡
ተኸለ። ኣብኣ ድማ መስዋእቲ መስተ ኸዐወ፡ ኣብ ልዕሊኡውን ዘይቲ ኸዐወ። 15ያእቆብ ከኣ ነታ ኣምላኽ
ኣብኣ ምስኡ እተዛረበላ ቦታ ስማ ቤትኤል ኣውጽኣላ።  16 ካብ ቤትኤል ድማ ተላዕሉ። ንኤፍራታ
ኺበጽሑ ገና፡ ገለ መገዲ ተሪፍዎም ከሎ፡ ራሄል ወለደት። ክትወልድ ከላ ድማ፡ ጻዕሪ በርትዓ።  17 ኰነ
ኸኣ፡ ብሕርሳ ኽትጽዐር ከላ፡ እታ መሕረሲት፡ ሕጂ ድማ ወዲ ረኺብኪ ኢኺ እሞ፡ ኣይትፍርሂ፡
በለታ።  18 ኰነ ኸኣ፡ ክትመውት፡ ነፍሳ ኽትወጽእ ከላ ድማ፡ ስሙ ቤንኦኒ ኣውጽኣትሉ።
ኣብ ምድሪ ኸነኣን ተቐመጠ።  2 ወለዶ ያእቆብ
እዚ እዩ። ዮሴፍ፡ ወዲ ዓሰርተው ሾብዓተ ዓመት ምስ ኰነ፡ ምስ ኣሕዋቱ ጤለበጊዕ ይጓሲ ነበረ። ንሱ
ብንእስነቱ ኾሎ ኸኣ ምስ ደቂ ቢልሃን ምስ ደቂ ዚልጳን ኣንስቲ ኣቦኡ ነበረ። ዮሴፍ ድማ እቲ ኽፉእ
ወሬኦም ነቦኦም የምጽኣሉ ነበረ።  3 እስራኤል ንዮሴፍ፡ ወዲ እርግናኡ ነበረ እሞ፡ ሓለፋ ዅሎም ደቁ
ይፈትዎ ነበረ። ወለል ዚብል ቀምሽ ከኣ ገበረሉ።  4 እቶም ኣሕዋቱ፡ ኣቦኦም ሓለፋ ዅላቶም ኸም
ዝፈተዎ ርእዮም፡ ጸልእዎ፡ ብሰላም ኪዛረብዎ ድማ ኣይከኣሉን።  5 ዮሴፍ ከኣ ሕልሚ ሐለመ ነሕዋቱ
ድማ ነገሮም። መሊሶም ከኣ ኣዝዮም ጸልእዎ።  6 ንሱ ድማ፡ ዝሐለምክዎ ሕልሚ እማ ስምዑ፡  7 እንሆ፡
ንሕና ኣብ ማእከል ግራት እንዳእቲ ንኣስር ነበርና። እንሆ ኸኣ፡ እንዳእተይ ተንሲኣ ትኽ በለት። እንሆ
ድማ፡ እንዳእትኹም ንእንዳእተይ ከቢበን ሰገዳላ፡ በሎም።  8 ሽዑ ኣሕዋቱ፡ እሞ ብሓቂዶ ኣብ ልዕሌና
ኽትነግስ፡ ብሓቂዶኸ ኽትገዝኣና ኢኻ፧ በልዎ። መሊሶም ከኣ ብዛዕባ ሕልምታቱን ዘረባኡን ኣዝዮም
ጸልእዎ።  9 ካልእ ሕልሚ ድማ ሐለመ፡ ነሕዋቱ ኸኣ ነገሮም፡ እንሆ፡ ካልእ ሕልሚ ሐለምኩ፡ እንሆ
ድማ፡ ጸሓይን ወርሕን ዓሰርተው ሓደ ከዋኽብትን ሰገዱለይ፡ በለ።  10 ነቦኡን ነሕዋቱን ድማ ነገሮም፡
ኣቦኡ ኸኣ ገንሖ፡ እዚ ዝሐለምካዮ እንታይ ሕልሙ እዩ፧ ብሓቂዶ ኣነን ኣዴኻን ኣሕዋትካን መጺእና ኣብ
ምድሪ ኽንሰግደልካ ኢና፧ በሎ።  11 ኣሕዋቱ ኸኣ ቀንኡሉ። ኣቦኡ ግና ነዚ ነገርዚ ኣብ ልቡ ዐቝርዎ
ነበረ።  12 ኣሕዋቱ ድማ ጤለበጊዕ ኣቦኦም ኪጓስዩ ናብ ሴኬም ከዱ።