ሓወይ ኤሳው ምስ ተጓነፈካ እሞ፡ ናይ መን ኢኻ ናበይከ ትኸይድ አሎኻ፧ እዘን
ቀቅድሜኻ ዘለዋኸ ናይ መን እየን፧ ኢሉ እንተ ሐተተካ፡  18 ናይ ግልያኻ ያእቆብ ንጐይታይ ኤሳው ገጽ
በረኸት ዝሰደደን እየን፡ ንሱ ድማ እንሆ፡ ብድሕሬና አሎ በሉ፡ ኢሉ ኣዘዞ።  19 ከምኡ ኸኣ ነቲ ኻልኣይን
ነቲ ሳልሳይን፡ ነቶም መጓሴታት ዚኽብክቡ ዅሎምን ከምዚ ኢሉ ኣዘዞም፡ ንኤሳው ምስ ረኸብኩምዎ፡
ከምዚ ዘረባዚ ተዛርብዎ፡  20 ግልያኻ ያእቆብ ድማ፡ በዚ ቐቅድመይ ዚኸይድ ዘሎ ገጽ በረኸት ከዝሕሎ
እየ። ድሕሪኡ ኸኣ ገጹ እርኢ፡ ምናልባሽ ብጽቡቕ እንተ ተቐበለኒ ኢሉ፡ እንሆ ደድሕሬና ኣሎ፡ በሉ።  21
በዚ ኸምዚ እቲ ገጽ በረኸት ቀቅድሚኡ ሐለፈ። ንሱ ኸኣ በታ ለይቲ እቲኣ ኣብቲ ሰፈር ሐደረ።  22 በታ
ለይቲ እቲኣ ኸኣ ተንሲኡ ኽልቲኤን ኣንስቱን ክልቲኤን ግዙኣቱን ዓሰርተው ሓደ ደቁን ወሲዱ መሳገሪ
ያቦቅ ተሳገረ። 23 ወሲዱ ርባ ኣሳገረን፡ ዘለዎ ዘበለ ኸኣ ኣሳገረ። 24 ያእቆብ ግና በይኑ ተረፈ። ሓደ ሰብኣይ
ድማ ምድሪ ኽሳዕ ዚወግሕ ተቓለሶ። 25ንሱ ኸኣ ከም ዘይከአሎ ምስ ረኣየ፡ ምሕኩልቱ ተንከዮ፡ ኪቃለሶ
ኸሎ፡ ምሕኩልቲ ያእቆብ ተቘጸ።  26 እቲ ሰብኣይ ድማ፡ ምድሪ ይወግሕ አሎ እሞ፡ ሕደገኒ፡ በለ። ንሱ
ኸኣ፡ ከይባረኽካንስ ኣይሐድገካን እየ፡ በለ።  27 ሽዑ ንሱ፡ እንታይ እዩ ስምካ፧ በሎ። ያእቆብ፡ በለ።  28
ንሱ ኸኣ፡ ምስ ኣምላኽን ምስ ሰብን ተቓሊስካ ኣሕሚቕካ ኢኻ እሞ፡ ደጊም ስምካ እስራኤል ደኣ
እምበር፡ ያእቆብ ኣይብሀልን፡ በሎ።  29 ያእቆብ ድማ፡ በጃኻ ስምካ ንገረኒ፡ ኢሉ ሐተቶ። ንሱ ኸኣ፡
ስለምንታይ ብዛዕባ ስመይ ትሐትት፧ በለ። ኣብኡ ድማ ባረኾ።  30 ያእቆብ ከኣ፡ ንኣምላኽ ገጽ ንገጽ
ርእየዮ እየ እሞ ነፍሰይውን ድሒና እያ፡ ኢሉ ስም እታ ቦታ እቲኣ ጰኒኤል ኣውጽኣላ።  31 ንጰኒኤል ምስ
ሐለፈ፡ ጸሓይ በረቐቶ። ንሱ ግና ምሕኵልቱ ይሕንክስ ነበረ። ንሱ ድማ፥ እዚኣቶም እግዚኣብሄር ንግልያኻ
ዝጸገዎ ደቂ እዮም፡ በለ።  6 ሽዑ እተን ግዙኣት ምስ ደቀን ቀሪበን ሰገዳ።  7 ልያን ደቃን ከኣ ቀሪቦም
ሰገዱ።ድሕሪት ድማ ዮሴፍን ራሄልን ሰገዱ።  8 እዚ ዅሉ እተጓነፍክዎ ጭፍራኸ እንታይ ሐሲብካ ኢኻ፧
ድማ በሎ። ኣብ ቅድሚ ጐይታይ ሞገስ ክረክብ ኢለ፡ በለ።  9 ኤሳው ከኣ፡ ሓወየ፡ ዝኣኽለኒ አሎኒ፡
ናትካስ ንኣኻ ደኣ ይኹን፡ በለ።  10 ያእቆብ ድማ፡ ኣይፋልካን፡ ካብ ኣሐጐስካንስ፡ ንገጽካ ኸኣ ገጽ
ኣምላኽ ከም ዝርኢ ርእየያ እየ እሞ፡ ኣብ ቅድሜካ ሞገስ እንተ ደኣ ረኺበስ፡ በጃኻ፡ ገጽ በረኸተይ ካብ
ኢደይ ተቐበል።  11 ኣምላኽ ጸግዩኒ፡ ኵሉ መሊኡኒ ኣሎ እሞ፡ እቲ ዝሰደድኩልካ ገጽ በረኸተይ ውሰዶ
ደኣ፡ ኢሉ ግዲ በሎ። ንሱ ኸኣ ወሰዶ።  12 ኤሳው ድማ፡ ንንቀል እሞ ንኺድ፡ ኣነ ድማ ቀቅድሜኻ
ክኸይድ እየ፡ በለ።  13 ንሱ ግና፥ እዞም ቈልዑ ዕሸላት ከም ዝዀኑ፡ ዜጥብዋ ጤለበጊዕን ኣሓን ከኣ ከም
ዘለዋኒ፡ ጐይታይ ይፈልጥ ኣሎ። ሓደ መዓልቲ እምብዛ እንተ ሀወኽወን ኵለን መጓሰ ይሞታ።  14
ጐይታይሲ፡ ቀቅድሚ ግልያኡ ደኣ ይሕለፍ፡ ኣነ ድማ ናብ ጐይታይ ኣብ ሰዒር ክሳዕ ዝበጽሕ፡ ኤሳው በታ መዓልቲ እቲኣ መገዱ
ናብ ስዒር ኣቢሉ ተመልሰ።  17 ያእቆብ ድማ ናብ ሱኮት ተጓዕዘ፡ ንእኡ ኸኣ ቤት ሰርሔ፡ ንማሉውን
ዳሳት ገበረ። ብዛዕባዚ ስም እታ ቦታ ሱኮት ተባህለ።  18 ያእቆብ ድማ ካብ ጳዳንኣራም ምስ መጸ፡ ኣብ
ምድሪ ኸነኣን ናብ ዘላ ኸተማ ሴኬም ብደሓን አተወ። ኣብ መንጽር እታ ኸተማ ኸኣ ሰፈረ።  19 እታ
ድንኳኑ ተኺሉላ ዝነበረ ኽፍሊ ግራት ድማ ኣብ ኢድ ደቂ ሓሞር፡ ኣቦ ሴኬም፡ ብሚእቲ ቀሲጣ ዐደጋ።
20 ኣብኣ መሰውኢ ኣቝሙ ኸኣ፡ ኤልኤሎሄእስራኤል ኣውጽኣሉ።