የገልግሎውን ነበረ። ኣዛዝ ቤቱ ገበሮ፡ ዘለዎ
ዅሉ ኸኣ ኣብ ኢዱ ሀቦ። 5ኰነ ኸኣ፡ ኣብ ቤቱን ኣብ ኵሉ ጥሪቱን ካብ ዝሾሞ ጊዜ ጀሚሩ፡ እግዚኣብሄር
ምእንቲ ዮሴፍ ኢሉ ንቤት እቲ ግብጻዊ ባረኻ። ኣብ ቤትን ኣብ መሮርን ኣብ ዝነበረ ዅሉ ጥሪቱ በረኸት
እግዚኣብሄር ነበረ።  6 ዘለዎ ዅሉ ኣብ ኢድ ዮሴፍ ኣሕሊፉ ሀቦ። ዘለዎ ዘበለ ድማ፡ ብዘይ እታ ዝበልዓ
እንጌራ ገለኳ ኣይፈለጠን። ዮሴፍ ከኣ መልክዔኛ፡ ትርኢቱ ድማ ጽቡቕ ነበረ።  7 ድሕርዚ ነገርዚ ኸኣ
ዀነ፡ ንዮሴፍ ሰበይቲ ጐይታኡ ዓይና ኣውደቐትሉ እሞ፡ ምሳይ ደቅስ፡ በለቶ።  8 ንሱ ድማ እናአበየ፡
ንሰበይቲ ጐይታኡ፡ እንሆ፡ ጐይታይ ኣብ ቤቱ ምሳይ እንታይ ከም ዘሎ ኣይፈልጥን እዩ፡ ዘለዎ ዅሉ
ድማ ኣብ ኢደይ ሂቡኒ እዩ፡  9 ኣብዛ ቤት እዚኣ ኻባይ ዚስልጥን የልቦን፡ ሰበይቱ ኢኺ እሞ፡ ብጀካኽስ
ገለኳ ኣይከልኣንን። ከመይ ገይረኸ እዚ ዓብዪ ኽፍኣትን ኣብ ቅድሚ ኣምላኽ ከኣ ሓጢኣትን ክገብር
እኽእል፧ በላ።  10 ኰነ ድማ፡ መዓልቲ ንመዓልቲ ንዮሴፍ እናተዛረበቶ ኽንሳ፡ ንሱ ምስኣ ኺድቅስ ወይስ
ምስኣ ኽነብር ኣይሰምዓን።  11 ኰነ ኸኣ፡ ሓንቲ መዓልቲ ዕዮኡ ኺገብር ናብ ቤት አተወ፡ ኣብኣ ኣብታ
ቤት ድማ ካብ ሰብ ቤት ገለ ሰብ ኣይነበረን።  12 ብኽዳኑ ቀጥ ኣቢላ ሒዛ ድማ፡ ምሳይ ደቅስ፡ በለቶ።
ንሱ ግና ክዳኑ ኣብ ኢዳ ሐደገላ፡ ሀዲሙ ኸኣ ንግዳም ወጸ።  13 ንሳ ድማ ክዳኑ ኣብ ኢዳ ኸም ዝሐደገን
ንግዳም ከኣ ከም ዝሀደመን ምስ ረኣየት፡  14 ንስድራ ቤታ ጸዊዓ፡ ርአዩ፡ ኪሰሓቐልናስ እብራዊ ሰብኣይ
ኣእትዩልና፡ ንሱ ምሳይ ኪድቅስ ናባይ ኣተወ፡ ኣነ ኸኣ ዓው ኢለ ኣእዌኹ።  15 ኰነ ድማ፡ ቃለይ ዓው
ኣቢለ ኸም ዘእዌኹ ምስ ስምዔ፡ ክዳኑ ሐዲጉለይ፡ ሀዲሙ ንግዳም ወጸ፡ ኢላ ተዛረበቶም። 16 ነቲ ኽዳኑ
ድማ፡ ጐይታኡ ናብ ቤቱ ኽሳዕ ዚመጽእ፡ ምስኣ ኣንበረቶ።  17 ከምዚ ኢላ ኸኣ እዚ ነገርዚ ነገረቶ፡ እቲ
ዘምጻእካልና እብራዊ ባርያ ኺሰሓቐለይ ናባይ አተወ።  18 ኰነ ድማ፡ ቃለይ ዓው ኣቢለ ምስ ኣእዌኹ፡
ክዳኑ ሐዲጉለይ ንግዳም ሀደመ።  19 ኰነ ኸኣ፡ ጐይታኡ እታ ሰበይቱ ባርያኻ ኸምዚ ነገርዚ ገበረኒ፡ ኢላ
ዝነገረቶ ዘረባ ሰምዔ፡ ኵራኡ ነደደ።  20 ጐይታ ዮሴፍ ድማ ወሲዱ ናብታ ቤት ማእሰርቲ፡ እቶም
እሱራት ንጉስ ዚእሰሩላ ቦታ፡ ኣእተዎ። ኣብኣ ኸኣ ኣብ ቤት ማእሰርቲ ነበረ።  21 እግዚኣብሄር ግና ምስ
ዮሴፍ ነበረ፡ ምሕረት ድማ ገበረሉ፡ ኣብ ቅድሚ እቲ ሓለቓ ቤት ማእሰርቲ ኸኣ ሞገስ ሀቦ።  22 እቲ
ሓለቓ ቤት ማእሰርቲ ድማ ኣብ ቤት ማእሰርቲ ንዝነበሩ ዅሎም እሱራት ኣብ ኢድ ዮሴፍ ኣሕሊፉ
ሀቦ። ኣብኡ ዝገበሮ ዘበለ ዅሉ፡ ገባሪኡ ንሱ ነበረ።  23 እግዚኣብሄር ምስኡ ስለ ዝነበረ፡ 
ኣብታ ኦም
ወይኒ ድማ ሰለስተ ጨነፍር ነበረ፡ ኪጥጥዕ ከሎ ኸኣ ዐምበበ፡ እቲ ዘለላኡ ድማ ብሱል ዘቢብ ሀበ።  11
ጽዋእ ፈርኦን ድማ ኣብ ኢደይ ነበረት፡ ነቲ ዘቢብ ወሲደ ኸኣ ናብ ጽዋእ ፈርኦን ጸመቝክዎ፡ እታ ጽዋእ
ድማ ንፈርኦን ኣብ ኢዱ ሀብክዎ።  12 ዮሴፍ ከኣ በሎ፡ ምፍታሑ እዚ እዩ፡ እቲ ሰለስተ ጨንፈር ሰለስተ
መዓልቲ እዩ።  13 ድሕሪ ሰለስተ መዓልቲ ፈርኦን ንርእስኻ ኽብ ኬብል፡ ናብ ሽመት ቀደምካውን
ኪመልሰካ እዩ። ከምቲ ናይ ቀደም ኣሰላፊኡ ኸሎኻ ዝነበረ ስርዓት ከኣ፡ ጽዋእ ፈርኦን ኣብ ኢዱ
ኽትህቦ ኢኻ።  14 ምስ ዚቐንዓካ ድማ ዘክረኒ፡ በጃኻ፡ ምሕረት ግበረለይ፡ ንፈርኦን ከኣ ንገረለይ እሞ
ካብዛ ቤት እዚኣ ኣውጽኣኒ።  15 ኣነ ኻብ ምድሪ እብራውያን ብስርቂ እተጨዌኹ እየ እሞ፡ ኣብዚ ቤት
ማእሰርቲ ዜእቱ ድማ ገለኳ ኣይገበርኩን።  16 እቲ ሓለቓ ሰንከትቲ እንጌራ ኸኣ ጽቡቕ ከም ዝፈትሔ ምስ
ረኣየ፡ ንዮሴፍ፡ ኣነ ድማ ብሕልመይ እንሆ፡ ሰለስተ መሶብ ጻዕዳ እንጌራ ኣብ ርእሰይ ነበረ።  17 ኣብቲ
ላዕላይ መሶብ ከኣ ካብ ኵሉ ዓይነት ብልዒ ፈርኦን ግቡር እንጌራ ነበረ። ካብቲ ኣብ ርእሰይ ዘሎ መሶብ
ድማ ኣዕዋፍ ካብኡ ይበልዓ ነበራ፡ በሎ።  18 ዮሴፍ ከኣ፡ ምፍታሑ እዚ እዩ፡ እቲ ሰለስተ መሶብ ሰለስተ
መዓልቲ እዩ፡  19 ድሕሪ ሰለስተ መዓልቲ ፈርኦን ርእስኻ ካባኻ ኪወስድ፡ ኣብ ዕጨይቲ ድማ ኪሰቕለካ
እዩ። ስጋኻ ኸኣ ካባኻ ኣዕዋፍ ኪበልዓኦ እየን፡ ኢሉ መለሰ።  20 ኰነ ድማ፡ ኣብ ሳልሰይቲ መዓልቲ፡
ንፈርኦን መዓልቲ ልደቱ ነበረ እሞ፡ ንዅሎም ገለዉኡ ምሳሕ ገበረሎም። ሽዑ ንርእሲ ሓለቓ ኣሰለፍቲ
ሜስን ርእሲ ሓለቓ ሰንከትቲ እንጌራን ኣብ ማእከል ገላውኡ ኽብ ኣበለ።  21 ነቲ ሓለቓ ኣሰለፍቲ ሜስ
ናብ ኣሰላፍነቱ መለሶ፡ ንሱ ድማ እቲ ጽዋእ ኣብ ኢድ ፈርኦን ሀበ።  22 ነቲ ሓለቓ ሰንከትቲ እንጌራ ግና፡
ከምቲ ዮሴፍ ዝፈትሓሎም፡ ሰቐሎ።  