ፈርኦን ድማ
ተበራበረ።  5 ደቀሰ እሞ ካልኣይ ሳዕውን ሐለመ፡ እንሆ ኸኣ፡ ኣብ ሓንቲ ብርዒ ሾብዓተ ፍሩያትን
ጽቡቓትን ሰዊት ወጻ።  6 ድሕሪኤን ከኣ እንሆ፡ ሾብዓተ ቐጠንቲ ብንፋስ ምብራቕ ዝሀጐጓ ሰዊት ወጻ።  7
እተን ቀጠንቲ ሰዊት ድማ ነተን ሾብዓተ ፍሩያትን ምሉኣትን ሰዊት ወሓጥኤን። ፈርኦን ከኣ ተበራበረ፡
እንሆ ድማ፡ ሕልሚ ነበረ።  8 ኰነ ድማ፡ ምስ ወግሔ፡ መንፈሱ ኣዕሎበጠ፡ ሽዑ ልኢኹ ንዅሎም
ጠቢባን ግብጽን ንዅሎም ፈላጣትን ጸውዖም። ፈርኦን ከኣ ሕልሙ ነገሮም። ንፈርኦን ዚፈትሓሉ ግና
ኣይነበረን።  9 ሽዑ እቲ ሓለቓ ኣሰለፍቲ ሜስ ንፈርኦን ከምዚ ኢሉ ተዛረቦ፡ ኣነ ሎሚ ሓጢኣተይ
ዘከርኩ።  10 ፈርኦን ብገላውኡ ተቘጥዔ፡ ንኣይን ንሓለቓ ሰንከትቲ እንጌራን ከኣ ናብ ቤት እንሆ ድማ፡ ደድሕሪኤን ካልኦት
ሾብዓተ፡ ከማታተን ዝምኽፋኤን ኣብ ኵላ ሃገር ግብጺ እኳ ዘይርኤኹ፡ ዝማሰናን ትርኢተን ኣዝየን
ክፉኣትን ዓባሩን ኣሓ ወጻ።  20 እተን ዓባሩን ክፉኣትን ኣሓ ድማ ነተን ሾብዓተ ቐዳሞት ስቡሓት ኣሓ
ወሓጥኤን፡  21 ኣብ ከብደን ድማ አተዋ። ኣብ ከብደን ከም ዝኣተዋ ኸኣ ኣይተፈልጠን፡ ትርኢተን ከም
ቀደመን ክፉኣት ነበራ። ተበራበርኩ ድማ።  22 ብሕልመይ ከኣ እንሆ፡ ሾብዓተ ፍሩያትን ጽቡቓትን ሰዊት
ኣብ ሓንቲ ብርዒ ኺወጻ ርኤኹ።  23 ድሕሪኤን ድማ እንሆ፡ ዓሸልን ቀጠንትን ብንፋስ ምብራቕ ዝሀጐጓ
ሾብዓተ ሰዊት ወጻ።  24 እተን ቀጠንቲ ሰዊት ድማ ነተን ሾብዓተ ጽቡቓት ሰዊት ወሐጥኤን። እዚ ነቶም
ጠቢባን ነገርክዎም፡ ዚፈትሓለይ ከኣ ኣይነበረን።  25 ዮሴፍ ድማ ንፈርኦን በሎ፡ ሕልሚ ፈርኦን ሓደ
እዩ። ኣምላኽ ኪገብሮ ዘለዎ ንፈርኦን ኣግሀደሉ።  26 እተን ሾብዓተ ጽቡቓት ኣሓ ሾብዓተ ዓመት እየን፡
እተን ሾብዓተ ጽቡቓት ሰዊት ድማ ሾብዓተ ዓመት እየን። ሕልሙ ሓደ እዩ። 27እተን ደድሕሪኤን ዝወጻ
ሾብዓተ ሰዊት ድማ ሾብዓተ ዓባሩን ክፉኣትን ኣሓ ኸኣ ሾብዓተ ዓመት እየን። እተን ዓሸል ብንፋስ
ምብራቕ ዝሀጐጋ ሾብዓተ ሰዊት ድማ ሾብዓተ ዓመት ጥሜት ኪዀና እየን።  28 እቲ ንፈርኦን ዝነገርክዎ
እዚ እዩ፡ ኣምላኽ እቲ ኺገብሮ ዘለዎ ንፈርኦን ኣርኣዮ።  29 እንሆ፡ ኣብ ብዘላ ሃገር ግብጺ ብዙሕ ጽጋብ
ዝዀነለን ሾብዓተ ዓመት ኪመጻ እየን።  30 ብድሕሪኤን ከኣ ሾብዓተ ዓመት ጥሜት ኪመጻ እየን።
ብእኤን እቲ ዅሉ ጽጋብ ኣብ ሃገር ግብጺ ኺርሳዕ እዩ። እቲ ጥሜት ከኣ ነታ ሃገር ኪውድኣ እዩ።  31
ንሱ ኣዝዩ ኺብርትዕ እዩ እሞ፡ ካብቲ ድሕሪት ዚኸውን ጥሜት እተላዕለ እቲ ኣብታ ሃገር ዝነበረ ጽጋብ
ኣይፍለጥን።  32 እቲ ፈርኦን ካልኣይ ሳዕ ደጊሙ ምሕላሙ እቲ ነገር ካብ ኣምላኽ ስለ እተቘርጸ እዩ፡
ኣምላኽ ከኣ ቀልጢፉ ኺገብሮ እዩ።  33 ሕጂ ድማ ፈርኦን ኣስተውዓልን ፈላጥን ሰብኣይ ይድለ እሞ፡
ኣብ ምድሪ ግብጺ ይሽሞ።  34 ፈርኦን ድማ በዘን ሾብዓተ ዓመት ጽጋብ ካብ ፍርያት ምድሪ ግብጺ
ሓምሳይ ኣፍ ዜውጽኡ ኣዘዝቲ ኣብ ሃገር ይሽም።  35 ናይዘን ዝመጻ ዘለዋ ዓመታት ጽጋብ ዚብላዕ ዝዀነ
ዅሉ ይአክቡ። እቲ እኽሊ ድማ ንቐለብ ኪኸውን ኣብ ትሕቲ ኢድ ፈርኦን ኣብ ከተማታት ይደለብ፡
ይሐልውዎ ኸኣ።  36 እቲ እኽሊ ድማ ኣብ ምድሪ ግብጺ ዚመጻ ሾብዓተ ዓመት ጥሜት ነታ ሃገር
ኪኸውን ይተዐቘር፡ እታ ሃገር ከኣ ብጥሜት ኣይትጠፍእን።  37 እዚ ነገርዚ ድማ ኣብ ቅድሚ ፈርኦንን
ኣብ ቅድሚ ዅሎም ገላውኡን ጽቡቕ ኰነ።  38 ፈርኦን ከኣ ንገላውኡ፡ ከምዚ ዝበለ መንፈስ ኣምላኽ
ዘለዎ ሰብኣይ ዶኾን ንረክብ፧ በሎም። 39 ፈርኦን ድማ ንዮሴፍ፡ ኣምላኽ እዚ ኹሉ ንኣኻ ኻብ ኣፍለጠካ፡
ከማኻ ዝበለ ኣስተውዓልን ፈላጥን የልቦን። ዅሉ ህዝቢ እታ ሃገር እኽሊ ዚሽምት
ከኣ ንሱ ነበረ። ኣሕዋት ዮሴፍ ድማ መጹ፡ ኣብ ቅድሚኡ ብገጾም ኣብ ምድሪ ተደፍኡ።  7 ዮሴፍ ከኣ
ኣሕዋቱ ርእዩ ኣለለዮም፡ ንርእሱ ግና ጓና ኣምሰለሎም፡ ኣበርቲዑ ድማ ተዛረቦም፡ ካበይ ዝመጻእኩም
ኢኹም፧ ድማ በሎም። ካብ ምድሪ ኸነኣን እኽሊ ኽንሽምት፡ በሉ።  8 ዮሴፍ ከኣ ነሕዋቱ ኣለለዮም፡
ንሳቶም ግና ኣየለለይዎን።  9 ዮሴፍ ድማ ነቲ ብዛዕብኦም ሐሊምዎ ዝነበረ ሕልምታት ዘከረ፡
ንስኻትኩም፡ እዛ ሃገር ቃልዕ ምዃና ኽትርእዩ ዝመጻእኩም፡ ሰለይቲ ኢኹም፡ ከኣ በሎም።  10 ንሳቶም
መለሱሉ፡ ኣይፋልናን ጐይታይ፡ ገላውኻስ ቀለብ ኪሽምቱ ደኣ መጹ፡ ድማ በልዎ።  11 ንሕና ዅልና ደቂ
ሓደ ሰብኣይ ኢና፡ ንሕና ቕኑዓት ኢና፡ ገላዉኻ ሰለይቲ ኣይኰኑን።  12 ንሱ ድማ፡ ኣይፋልኩምን፡ እዛ
ሃገር ቃልዕ ምዃና ኽትርእዩ ዝመጻእኩም ኢኹም፡ በሎም።  