ኣቦኡ ኸኣ
ይፈትዎ እዩ፡ በልናካ። 21 ሽዑ ንስኻ ንገላውኻ፡ ዓይነይ ክርእዮ ናባይ ኣውርድዎ፡ በልካና። 22 ንሕና ድማ
ንጐይታይ፡ እቲ ወዲ ኣቦኡ ኽሐድጎ ኣይክእልን፡ ነቦኡ እንተ ሐደጎስ፡ ኣቦኡ ኺመውት እዩ፡ በልናዮ። 23
ንገላዉኻ ድማ፡ እቲ ንእሽቶ ሓውኩም ምሳኻትኩም እንተ ዘይወረደ፡ ደጊም ገጸይ ኣይትርእዩንን
ኢኹም፡ በልካና።  24 ኰነ ኸኣ፡ ንሕና ናብ ጊልያኻ ኣቦይ ምስ ደየብና፡ ዘረባ ጐይታይ ነገርናዮ።  25 ኣቦና
ድማ፡ ተመሊስኩም ሒደት እኽሊ ሸምቱልና፡ በለ።  26 ንሕና ኸኣ፡ ክንወርድ ኣይንኽእልን። እዚ ንእሽቶ
ሓውና ምሳና እንተ ዘየሎ፡ ገጽ እቲ ሰብኣይ እቲ ኽንርኢ ኣይንኽእልን ኢና እሞ፡ እዚ ንእሽቶ ሓውና
ምሳና እንተሎ ግና፡ ንወርድ፡ በልና።  27 ኣቦይ ጊልያኻ ድማ፡ ሰበይተይ ክልተ ወዲ ኸም ዝወለደትለይ፡
ንስኻትኩም ትፈልጡ ኢኹም።  28 እቲ ሓደ ኻባይ ወጸ፡ ኣነ ኸኣ፡ ብሓቂ ተበሊዑ እዩ፡ በልኩ። ክሳዕ
ሕጂ ድማ ኣይርኤኽዎን።  29 ነዚ ኸኣ ካብ ቅድመይ እንተወሰድክምዎ እሞ ድንገት እንተ ረኸቦ፡
ንሽበተይ ብጓሂ ናብ ሽኦል ከተውርድዎ ኢኹም፡ በለና።  30 ሕጂ ኸኣ ኣነ ናብ ኣቦይ ጊልያኻ እንተ
መጻእኩ እሞ፡ እዚ ወዲ ምሳና እንተ ዘየሎ፡ ነፍሱ ምስ ነፍሲ ወዱ ስለ እተጣበቐት፡  31 ኪኸውን ድማ
እዩ፡ እዚ ወዲ ኸም ዘየሎ እንተ ረአየ፡ ኪመውት እዩ። ገላውኻ ኸኣ ንሽበት ኣቦና ጊልያኻ ብጓሂ ናብ
ሽኦል የውርዱ።  32 ጊልያኻ ነዚ ወዲ ኣብ ቅድሚ ኣቦይ፡ ናባኻ እንተ ዘየምጻእክዎ፡ ብዅሉ ዘበን ነቦይ
ሓጢኣት ከም ዝገበርኩ እኸውን፡ ኢሉ ተዋሒስዎ እዩ።  33 ሕጂ ድማ፡ጊልያኻ ኣብ ክንዲ እዚ ወዲ
ንጐይታይ ባርያ ዀይኑ ኪቕመጥ፡ እልምነካ ኣሎኹ። እዚ ወዲ ኸኣ ምስ ኣሕዋቱ ይደይብ።
ግብጻውያን ከኣ ሰምዑ፡ ቤት ፈርኦንውን ሰምዔ። 3
ዮሴፍ ድማ ነሕዋቱ፡ ኣነ ዮሴፍ እየ፡ ኣቦይከ ኽሳዕ ሕጂዶ ብህይወቱ ኣሎ፧ በሎም። ኣሕዋቱ ድማ ኣብ
ቅድሚኡ ሰምበዱ እሞ፡ ኪመልሱሉ ኣይከኣሉን።  4 ዮሴፍ ከኣ ነሕዋቱ፡ በጃኹም ናባይ ቅረቡ፡ በሎም።
ቀረቡ ድማ። በለ ኸኣ፡ ኣነ ናብ ግብጺ ዝሸጥኩምኒ ዮሴፍ ሓውኩም እየ።  5 ኣምላኽ እዩ ህይወት
ንምድሓን ቀቅድሜኹም ዝለኣኸኒ እሞ፡ ሕጂ ድማ ናብዚ ስለ ዝሸጥኩምኒ ኣይትጕሀዩ፡ ኣይትጨነቑ።  6
ኣብዛ ምድሪ ጥሜት ካብ ዚኸውን ሕጂ ኽልተ ዓመት ኰይኑ፡ ዘይሕረሰንን ዘይዕጸደንን ድማ ገና
ሓሙሽተ ዓመት ኣለዋ።  7 ኣምላኽ ግና ኣብ ምድሪ ተረፍ ምእንቲ ኼትርፈኩም፡ ብዓብዪ ምድሓን ድማ
ህይወትኩም ክትድሕን፡ ቀቅድሜኹም ለአኸኒ።  8 ሕጂ ኸኣ ኣምላኽ እዩ እምበር፡ ንስኻትኩም
ኣይኰንኩምን ናብዚ ዝለኣኽኩምኒ። ንሱ ንፈርኦን ኣቦኡን ጐይታ ዅላ ቤቱን ገዛእ ኵላ ሃገር ግብጽን
ገበረኒ።  9 ቀልጢፍኩም ናብ ኣቦይ ደይቡ እሞ በልዎ፡ ዮሴፍ ወድኻ ከምዚ ይብል፡ ኣምላኽ ኣብ ልዕሊ
ዅላ ግብጺ ጐይታ ገበረኒ፡ ናባይ ውረድ፡ ኣይትደንጕ።  10 ንስኻን ደቅኻን ደቂ ደቅኻን ኣባጊዕካን
ኣሓኻን ዘሎካ ዅሉን ኣብ ቀረባይ ክትከውን፡ ኣብ ምድሪ ጎሼን ክትቅመጥ ኢኻ። 11 ገና ሓሙሽተ ዓመት
ጥሜት ተሪፉ ኣሎ እሞ፡ ንስኻን ቤትካን ኵሉ ዘሎካን ምእንቲ ኸይትሽገሩ፡ ኣብኡ ኽሐልየልካ እየ።  12
ኣፈይ ትዛረበኩም ከም ዘላ ኸኣ፡ እንሆ፡ ኣዒንትኹምን ዓይኒ ሓወይ ብንያምን ይርእያ ኣለዋ።  13 እቲ
ዅሉ ኽብረተይ ኣብ ግብጽን እቲ ዝርኤኽምዎ ዅሉን ነቦይ ንገርዎ። ኣብኡ ዓብዪ ህዝቢ ኽገብረካ እየ እሞ፡ ናብ
ግብጺ ምውራድ ኣይትፍራህ።  4 ኣነ ምሳኻ ናብ ግብጺ ኽወርድ እየ፡ ብርግጽ ድማ ኣነ ኸደይበካ እየ።
ዮሴፍ ከኣ ኢዱ ኣብ ልዕሊ ኣዒንትኻ ኼንብር እዩ፡ ድማ በለ።  5 ያእቆብ ድማ ካብ ብኤርሸባዕ ተንስኤ።
ደቂ እስራኤል ከኣ ነቦኦም ያእቆብን ሕጻናቶምን ኣንስቶምን ኣብቲ ኺመጸሉ ኢሉ ፈርኦን ዝሰደደሉ
ሰረገላታት ኣደየቡ።  6 ያእቆብን ኲሉ ዘርኡ ድማ ምስኡ፡ ማሎምን ኣብ ምድሪ ኸነኣን ዘጥረይዎ
ገንዘቦምን ወሲዶም፡ ናብ ግብጺ መጹ።  7 ንደቁን ደቂ ደቁን፡ ነዋልዱን ኣዋልድ ደቁን፡ ንዂሉ ዘርኡ
ድማ ምስኡ ናብ ግብጺ ኣምጽኤ።  8 እቶም ናብ ግብጺ ዝአተዉ ደቂ እስራኤል። ያእቆብን ደቁን፡ ስሞም
እዚ እዩ፡ በዂሪ ያእቆብ፡ ሮቤል።  9 ደቂ ሮቤል ድማ፤ ሄኖክን ፋሉን ሄስሮንን ካርሚን።  10 ደቂ ስምኦን
ከኣ፡ የሙኤልን ያሚንን ኦሃድን ያኪንን ጾሓርን ሻኡል ወዲ እታ ኸነኣናዊትን። 11 ደቂ ሌዊ ኸኣ፤ ገርሾንን
ቀሓትን መራሪን።  12 ደቂ ይሁዳ ድማ፤ ዔርን ኦርንን ሼላን ፋሬስን ዜራሕን። ዔርን ኦናንን ግና ኣብ
ምድሪ ኸነኣን ሞቱ። ደቂ ፋሬስ ድማ ሔጽሮንን ሓሙልን እዮም።  13 ደቂ ይሳኮር ከኣ፡ ቶላዕን ፉዋህን
ዮብን ሽምሮንን።  14 ደቂ ዛብሎን ድማ፤ ሰሬድን ኤሎንን ያሕኤልን።  15 እዚኣቶም ንያእቆብ ኣብ
ጳዳንኣራም ዝወለደትሉ ደቂ ልያ እዮም፡ ዲና ድማ ጓሉ። ኣወዳቱን ኣዋልዱን ኲሎም ሰላሳን ሰለስተን
ነፍሲ። 16 ደቂ ጋድ፡ ጺፍዮንን ሓጊን ሹኒን ኤጽቦንን ዔሪን ኣሮዲን ኣርኤሊን።