ያእቆብ ድማ ንዮሴፍ በሎ፡ እቲ ዅሉ ዚኽእል ኣምላኽ
ኣብ ሉዝ ኣብ ምድሪ ኸነኣን ተራእየኒ፡ ባረኸኒ ኸኣ፡  4 እንሆ፡ ኣነ ኸፍርየካን ከብዝሓካን፡ ንብዙሕ
ህዝብታት ከኣ ክገብረካ እየ፡ ብድሕሬኻ ድማ እዛ ምድሪ እዚኣ ንዘርእኻ ርስቲ ዘለኣለም ገይረ ኽህቦ
እየ፡ በለኒ።  5 ሕጂ ኸኣ እቶም ኣነ ናባኻ ናብ ግብጺ ኸይመጻእኩኻ፡ ኣብ ምድሪ ግብጺ እተወልዱልካ
ኽልቲኦም ደቅኻ ናተይ እዮም። ኤፍሬምን ምናሴን ከም ሮቤልን ስምኦንን ናተይ ኪዀኑ እዮም።  6
ብድሕሪኦም እትወልዶም ውሉድ ከኣ ንኣኻ ይኹኑ። ኣብቲ ርስቶም ብስም ኣሕዋቶም ይሰመዩ።  7 ኣነ
ድማ ካብ ጳዳን ምስ መጻእኩ፡ ኣብ ምድሪ ኸነኣን ንኤፍራታ ቕሩብ ምስ ተረፈትኒ፡ ኣብ መገዲ ኸሎኹ
ራሄል ሞተትኒ። ኣብ መገዲ ኤፍራታ ኸኣ፡ ንሳ ቤትልሄም፡ ኣብኡ ቐበርኩዋ።  8 እስራኤል ድማ ንደቂ
ዮሴፍ ርእዩ። እዚኣቶም እንታዎት እዮም፧ በለ።  9 ዮሴፍ ከኣ ነቦኡ፡ እዚኣቶም ኣምላኽ ኣብዚ ዝሀበኒ
ደቀይ እዮም፡ በሎ። ንሱ ድማ፤ ክምርቖምሲ፡ በጃኻ፡ ናባይ ኣቕርቦም፡ በለ።  10 ኣዒንቲ እስራኤል ከኣ
ካብ እርግና እተላዕለ ለቊተን ነበራ እሞ፡ ኪርኢ ኣይከአለን። ናብኡ ድማ ኣቕረቦም፡ ንሱ ኸኣ ሰዐሞም፡
ሐቘፎምውን።  11 እስራኤል ድማ ንዮሴፍ፤ ገጽካ እርኢ ኢለ ኣይሐሰብኩን ነይረ፡ ኣምላኽ ከኣ እንሆ፡
ንዘርእኻ ድማ ኣርአየኒ፡ በሎ። 12 ዮሴፍ ከኣ ካብ ኣብራኹ ኣግልስ ኣቢልዎም ብገጹ ናብ ምድሪ ሰገደ። 13
ዮሴፍ ድማ ንኽልቲኦም ወሲዱ፡ ንኤፍሬም ብየማኑ ናብ ጸጋም እስራኤል፡ ንምናሴ ኸኣ ብጸጋሙ ናብ
የማን እስራኤል ገይሩ ናብኡ ኣቕረቦም። 14 እስራኤል ድማ፡ ምናሴ በዅሪ ነበረ እሞ፡ ኣእዳዉ ኣመሐሊፉ
የማነይቲ ኢዱ ዘርጊሑ ኣብ ርእሲ ኤፍሬም፡ ንሱ ኸኣ እቲ ንእሽቶ፡ ጸጋመይቲ ኢዱ ድማ ኣብ ርእሲ
ምናሴ ኣንበረ።  15 ንዮሴፍ ከኣ፡ እቲ ኣቦታተይ ኣብርሃምን ይስሃቅን ኣብ ቅድሚኡ እተመላለሱ ኣምላኽ፡
እቲ ኻብ ዝውለድ ጀሚሩ ኽሳዕ እዛ ምዓልቲ እዚኣ ዝመገበኒ ኣምላኽ፡  16 እቲ ኻብ ኵሉ ኽፉእ ዘድሓነኒ
መልኣኽ። ንሱ ነዞም ደቂ እዚኦም ይባርኽ። ስመይን ስም ኣቦታተይ ኣብርሃምን ይስሃቅን ኣባታቶም
ይጸዋዕ። ኣብ ማእከል ምድሪ ንምብዛሕ ድማ ይሰስኑ።  17 ዮሴፍ ከኣ ኣቦኡ የማነይቲ ኢዱ ኣብ ርእሲ
ኤፍሬም ከም ዘንበረ ምስ ረኣየ። ጐሀየ እሞ፡ ካብ ርእሲ ኤፍሬም ኣልዒሉ ናብ ርእሲ ምናሴ ኼሕልፋ
ደልዩ፡ ንኢድ ኣቦኡ ሐዛ።  18 ዮሴፍ ድማ ነቦኡ፤ ኣቦየ፡ ከምኡ ኣይኰነን፡ እቲ በዂሪ እዚ እዩ እሞ፡
የማነይትኻ ኣብ ርእሱ ኣንብር፡ በሎ።  19 ኣቦኡ ግና ኣበየ፡ ፈሊጠ፡ ወደይ፡ ፈሊጠ ኣሎኹ። ንሱ ድማ
ህዝቢ ኪኸውን እዩ፡ ንሱ ድማ ዓብዪ ኪኸውን እዩ።እቲ ንእሽቶ ሓዉ ግና ካብኡ ክዓቢ እዩ፡ ዘርኡውን
ብዙሕ ህዝብታት ኪኸውን እዩ፡ ድማ በሎ።  20 በታ መዓልቲ እቲኣ ኸኣ ከምዚ ኢሉ መረቖም፤
እስራኤል፤ ኣምላኽ ከም ኤፍሬምን ከም ምናሴን ይግበርካ፡ ኢሉ ብኣኻ ኺምረቕ እዩ። ንኤፍሬም ከኣ
ቅድሚ ምናሴ ገበሮ።  21 እስራኤል ድማ ንዮሴፍ፤ እንሆ፡ ኣነ እመውት ኣሎኹ፡ ኣታ ይሁዳ፡ ኣሕዋትካ ኼመስግኑኻ
እዮም፡ ኢድካ ኣብ ክሳድ ጸላእትኻ ኽትከውን እያ፡ ደቂ ኣቦኻ ኺሰግዱልካ እዮም።  9 ይሁዳ ሽደን
ኣንበሳ እዩ። ወደይ፡ ካብ ምርኮ ደየብካ። ከም ኣንበሳ ተዀርምዩ ደቀሰ፡ ከም ኣንስተይቲ ኣንበሳ እኳ
ደኣ፡ መን የተንስኦ፧  10 ሺሎ ኽሳዕ ዚመጽእ፡ ካብ ይሁዳ በትሪ፡ ዘንጊ ገዛኢ ኸኣ ካብ ማእከል ኣእጋሩ
ኣይዝምብልን። ህዝብታት ይእዘዝዎ።  11 ንገልገሉ ኣብ ጉንዲ ወይኒ፡ ንዒሉ እታ ኣድጉ ኸኣ ኣብ ብሉጽ
ጨንፈር ወይኒ ይኣስር። ክዳውንቱ ብወይኒ፡ ነጸላኡ ድማ ብደም ዘቢብ ይሕጸብ።  12 ኣዒንቱ ብወይኒ
ኪቔሓ፡ ኣስናኑ ኸኣ ብጸባ ኺጽዕድዋ እየን።  13 ዛብሎን ኣብ ገምገም ባሕሪ፡ ንሱ ድማ ኣብቲ መዕረፍ
መራኽብ ይነብር፡ ጐድኑ ኸኣ ኣብ ሲዶን ይጽጋዕ።  14 ይሳኮር ሓያል ኣድጊ እዩ፡ ኣብ መንጎ ደምቤታት
ማል ይድቅስ። 15እታ መዕረፊት ጽብቕቲ፡ እታ ምድሪ ድማ ልምዕቲ ኸም ዝዀነት ረኣየ። እሞ መንኲቡ
ንምስካም ኣትሓተ፡ ጻዕራይ ግዙእ ድማ ዀነ።  16 ዳን ከም ሓደ ኻብ ነገዳት እስራኤል ኰይኑ፡ ንህዝቡ
ኺዳኒ እዩ።  17 ዳን ኣብ መገዲ ተመን፡ ኣብ ጓል መገዲ ድማ ቀራን ተመን ኪኸውን እዩ። ንፈረስ
ሾዀናኡ ይነኽሶ፡ ንፈረሰኛ ኸኣ ንድሕሪት የውድቖ።  18 ዎ እግዚኣብሄር፡ ንምድሓንካ ይጽበ ኣሎኹ።  19
ንጋድ ጭፍራታት ኬጨንቕዎ እዮም፡ ንሱ ግና እግር እግሮም ኬጨንቖም እዩ።  20 ካብ ኣሴር ስብሒ
እንጌራኡ ይመጽእ፡ ንሱ ድማ ጣዕሚ ነገስታት ይህብ።  21 ንፍታሌም እተፈነወት እራብ፡ ጥዑም ቃል
ዚህብ እዩ።  22 ዮሴፍ ፈራዪት ጨንፈር፡ ኣብ ጥቓ ዓይኒ ማይ ዘላ ፈራዪት ጨንፈር እዩ። ጨናፍሩ ኣብ
ልዕሊ መካበብያ ይዝርግሕ።  23 ቀስተኛታት ኣነዓብዎ፡ ፍላጻ ወርዊሮም ድማ ሰጐጒዎ።  24 ቀስቱ ግና
ጸኒዑ ይነብር፡ ቀላጽም ኣእዳዉ ድማ በእዳው እቲ ናይ ያእቆብ ሓያል፡ በቲ ሓላውን ከውሒ እስራኤልን
ጸንዓ። 25 በቲ ዝረድኣካ ኣምላኽ ኣቦኻ፡ በቲ ዝባርኸካ ዂሉ ዚኽእል፡ ካብ ላዕሊ በረኸት ሰማይ፡ ካብቲ
ኣብ ታሕቲ ተዘርጊሑ ዘሎ ዓሚቚ ድማ በረኸት፡ ካብ ኣጥባትን ካብ ማሕጸንን ከኣ በረኸት።  26 ካብ
በረኸት ኣቦሓጎታተይ በረኸት ኣቦኻ ይዐዝዝ። ክሳዕ ናብ ወሰን እቶም ኲርባታት ዘለኣለም ይበጽሕ።
ንሱ ኣብ ልዕሊ ርእሲ ዮሴፍ፡ ኣብ ናላ እቲ መስፍን ኣሕዋቱ ኪኸውን እዩ።  27 ብንያም ዘራፊ ተዂላ
እዩ። ንግሆ ዚዘረፎ ይበልዕ፡ ምሸት ከኣ ዝማረኾ ይመቅል። 28 እዚኣቶም ኲላቶም ዓሰርተው ክልተ ነገድ
እስራኤል እዮም። እቲ ኣቦኦም እተዛረቦምን ዝመረቖምን ከኣ እዚ እዩ። 