ግብጻውያን ድማ ሰብዓ መዓልቲ
በኸዩሉ።  4 መዓልታት ሓዘን ምስ ሐለፋ ኸኣ፡ ዮሴፍ ንቤት ፈርኦን ተዛረቦም፡ በሎም ድማ፡ ኣብ
ቅድሜኹም ሞገስ እንተ ደኣ ረኺበስ፡ በጃኹም ንፈርኦን ኣብ እዝኑ ኸምዚ ኢልኩም ንገሩለይ፡  5 ኣቦይ፤
እንሆ፡ ኣነ እመውት ኣሎኹ። ኣብታ ኣብ ሃገር ከነኣን ንኣይ ኢለ ዝዀዐትክዋ መቓብረይ ኣብኣ ቕበረኒ፡
ኢሉ ኣምሒሉኒ እዩ። ሕጂ ኸኣ ክድይብ እሞ ነቦይ ቀቢረ ኽምለስ ፍቐደለይ።  6 ፈርኦን ድማ፤ ደይብ
እሞ ከምቲ ዘምሐለካ፡ ነቦኻ ቕበሮ፡ በለ።  7 ዮሴፍ ከኣ ነቦኡ ኪቐብሮ ደየበ። ኲላቶም ገላዉ ፈርኦንን
ዓበይቲ ቤቱን፡ ኲላቶም ዓበይቲ ሃገር ግብጺ ድማ ምስኡ፡  8 ኲላቶም ስድራ ቤት ዮሴፍን ኣሕዋቱን
ስድራ ቤት ኣቦኡን ድማ ደየቡ፡ ቈልዑኦምን ኣባጊዖምን ኣሓኦምን ጥራይ ኣብ ምድሪ ጎሼን ሐደጉ።  9
ሰረገላታትን ፈረሰኛታትን ድማ ምስኡ ደየቡ እሞ ኣዝዩ ብዙሕ ጭፍራ ነበረ።  10 ናብታ ኣብ ማዕዶ
ዮርዳኖስ ዘላ ዓውዲ ኣጣድ ከኣ መጹ፡ ኣብኣ ድማ ኣዝዩ ብርቱዕ ብኽያት በኸዪሉ። ነቦኡ ሾብዓተ
መዓልቲ መልቀስ ገበሩሉ።  11 እቶም ኣብታ ሃገር ዚቕመጡ ከነኣናውያን ድማ ነቲ ኣብ ዓውዲ ኣጣድ
ዝዀነ መልቀስ ምስ ረአዩ፡ እዚ ዓብዪ መልቀስ ግብጻውያን እዩ፡ በሉ። ስለዚ ኸኣ ስማ ኣቤልሚስራይም
ተባህለት። ንሳ ኣብ ማዕዶ ዮርዳኖስ ዘላ እያ።  12 ደቁ ድማ ከምቲ ዝአዘዞም ገበሩሉ።  13 እቶም ደቁ ኸኣ
ጾይሮም ኣብ ምድሪ ኸነኣን ወሰድዎ፡ ኣብታ ኣብ መንጽር መምሬ ዘላ፡ ኣብርሃም ርስቲ ንመቓብር ኢሉ
ኻብ ዔፍሮን ሔታዊ ምስታ ግራት እተሻየጣ፡ ኣብ በዓቲ ግራት ማክጴላ ቐበርዎ።  14 ዮሴፍ ነቦኡ ምስ
ቀበሮ፡ ንሱ ምስ ኣሕዋቱን ምስቶም ነቦኡ ኪቐብሩ ምስኡ ዝደየቡ ዂላቶምን ናብ ግብጺ ተመልሰ።  15
ኣሕዋት ዮሴፍ ኣቦኦም ከም ዝሞተ ምስ ረኣዩ፡ ምናልባሽ ዮሴፍ ይጸልኣና እሞ፡ እቲ ዝገበርናዮ ዂሉ
ኽፉእ ከኣ ይፈድየና፡ በሉ። 16 ንዮሴፍ ድማ፡ ኣቦኻ ቕድሚ ሞቱ ኸምዚ ኢሉ ኣዘዘ፡ ኢሎም ለኣኹሉ፡  17
ንዮሴፍ፤ እቲ ኽፉእ ዝገበሩኻ በደል ኣሕዋትካን ሓጢኣቶምን ሕደገሎም ሕድርኻ፡ በልዎ። ሕጂ ኸኣ
በደል ባሮት ኣምላኽ ኣቦኻ ይቕረ ኽትብል፡ ንልምነካ ኣሎና። ዮሴፍ ምስ ተዛረብዎ በኸየ።  18 እቶም
ኣሕዋቱ ድማ ከይዶም ኣብ ቅድሚኡ ፍግም ኢሎም ወደቑ፡ እንሆ፡ ንሕና ገላዉኻ ኢና፡ ከኣ በልዎ።  19
ዮሴፍ ድማ፡ ኣይትፍርሁ። ኣነዶ ኣብ ክንዲ ኣምላኽ እየ፧  20 ንስኻትኩም ንኽፉኤይ ሐሰብኩም፡
እግዚኣብሄር ግና፡ ከምቲ ሎሚ ዀይኑ ዘሎ ኺገብር ብዙሕ ህዝቢ ምእንቲ ኼድሕን፡ ንጽቡቕ ሐሰበ።
21 ሕጂ ኸኣ ኣይትፍርሁ። ኣነ ንኣኻትኩምን ንቘልዑኹምን ኽቕልበኩም እየ፡ በሎም። ኣጻናንዖም ድማ፡
ንልቦም ዜሐጒስውን ተዛረቦም።  22 ዮሴፍ ድማ፡ ንሱን ቤት ኣቦኡን ኣብ ግብጺ ተቐመጡ። ዮሴፍ ከኣ
ሚእትን ዓሰርተን ዓመት ገይሩ ነበረ።  23 ዮሴፍ ድማ ንደቂ ኤፍሬም ክሳዕ ሳልሳይ ወለዶ ረአየ፡ ደቂ
ሚኪር ወዲ ምናሴ ኸኣ ኣብ ብርኪ ዮሴፍ ተወልዱ።  24 ዮሴፍ ድማ ነሕዋቱ፡ ኣነ እመውት ኣሎኹ።
ኣምላኽ ግና ብሓቂ ኺበጽሓኩም እዩ፡ ካብዛ ምድሪ እዚኣ ኸኣ ናብታ ንኣብርሃምን ንይስሃቅን
ንያእቆብን ዝመሐለሎም ምድሪ ኼደዪበኩም እዩ፡ በሎም።  25 ዮሴፍ ድማ ንደቂ እስራኤል፡ ኣምላኽ
ብሓቂ ኺበጽሓኩም እዩ እሞ፡ ነዕጽምተይ ካብዚ ኣደይብዎ፡ ኢሉ ኣምሐሎም ዮሴፍ ድማ ኣብ ግብጺ ነበረ።  6
ዮሴፍን ኵሎም ኣሕዋቱን፡ እቲ ወለዶ ዅሉ ከኣ ሞቱ።  7 ደቂ እስራኤል ተፋረዩ፡ ሰሰኑ፡ በዝሑ ድማ።
ኣዝዮም ከኣ በርትዑ፡ እታ ሃገርውን ብእኦም መልኤት።  8 ኣብ ግብጺ ኸኣ ንዮሴፍ ዘይፈልጥ ሓድሽ
ንጉስ ተንስኤ።  9 ንሱ ድማ ንህዝቡ፡ እንሆ፡ ህዝቢ ደቂ እስራኤል ካባና በዝሑን በርትዑን፡  10 እምበኣርከ
ኸይበዝሑ እሞ፡ ውግእ ምስ ዚለዐለና፡ ንሳቶም ድማ ምስ ጸላእትና ሐቢሮም ከይዋግኡና ኻብዛ
ሃገርውን ከይወጹ፡ ንዑ ንጣበበሎም፡ በሎም።  11 ብብርቱዕ ዕዮ ምእንቲ ኼጽብቡሎም ከኣ ኣዘዝቲ
ሸመሎም። ንፈርኦን ድማ ጲቶምን ራዕምሴን ከተማታት ሪቕ ሰርሑሉ።  12 ብመጠን እቲ ዘጽበቡሎም
ግና ኽንዳኡ ሰሰኑ፡ ክንዳኡ ኸኣ ተዘርግሑ እሞ፡ ብደቂ እስራኤል ይጭነቑ ነበሩ።  13 ግብጻውያን ንደቂ
እስራኤል ብጭከና ኣዕየይዋም።  14 ንህይወቶም ድማ ብብቱዕ ዕዮ፡ ብባዕጥን ብጡብን ብዅሉ ዕዮ
መሮርን በቲ ዅሉ ዜዕይይዎም ዕዮ ብምጭካን ኣመረርዎም።  15 ንጉስ ግብጺ ድማ ነተን መሕረስቲ
እብራውያን፡ እታ ሓንቲ ሺፍራ ዝስማ፡ እታ ኻልኣይቲ ኸኣ ጱዓ ዝስማ፡ ተዛረበን፡  16 ነተን ኣንስቲ
እብራውያን ከተሕርሳኤን ከሎኽን፡ ኣብቲ ዚሐርሳሉ ርኣያ፡ ወዲ እንተ ዀነ ቅተላኦ፡ ጓል እንተ ዀነት
ግና ብህይወታ ትንበር።  17 እተን መሕረስቲ ግና ንኣምላኽ ፈሪሄን፡ ነቶም እተወልዱ ብህይወት
ሐደጋኦም እምበር፡ ከምቲ ንጉስ ግብጺ ዝበለን ኣይገበራን።  18 ሽዑ ንጉስ ነተን መሕረስቲ ጸዊዑ፡ ነቶም
እተወልዱ ብህይወት እትሐድጋኦምሲ፡ ስለምንታይ ከምዚ ገበርክን፧ በለን።  19 እተን መሕረስቲ ኸኣ
ንፈርኦን፡ እተን እብራውያን ከም ኣንስቲ ግብጻውያን ኣይኰናን። ንሳተን ሓያላት እየን እሞ፡ እታ
መሕረሲት ከይመጸተን ሐሪሰን ይጸንሓ፡ በላኦ።  20 ኣምላኽ ድማ ነተን መሕረስቲ ጽቡቕ ገበረለን። እቲ
ህዝቢውን በዝሔ፡ ኣዝዪ ኸኣ በርትዔ።  21 ኰነ ድማ፡ እተን መሕረስቲ ንኣምላኽ ስለ ዝፈርሃ፡