ኢድካ ዘርግሕ እሞ፡ ብዓለሊኡ
ሐዞ፡ በሎ።ኢዱ ዘርጊሑውን ሐዞ፡ ኣብ ኢዱ ኸኣ በትሪ ዀነ።  5 እዚ፡ እግዚኣብሄር ኣምላኽ ኣቦታቶም፡
ኣምላኽ ኣብርሃም፡ ኣምላኽ ይስሃቅ፡ ኣምላኽ ያእቆብ ከም እተራእየካ፡ ምእንቲ ኺኣምኑ እዩ።  6
እግዚኣብሄር ድማ ወሲኹ፤ ኢድካ ናብ ትሽትሽካ ኣእቱ፡ በሎ። ናብ ትሽትሹ ኸኣ ኣእተዋ። ምስ ኣውጽኣ
ድማ፡ እንሃ፡ ኢዱ ብለምጺ ኸም በረድ ጻዕድያ ነበረት።  7 ኢድካ ናብ ትሽትሽካ ኣእቱ፡ ከኣ በለ። ኢዱ 
ናብ ትሽትሹ ኣእተወ። ካብ ትሽትሹ ምስ ኣውጽኣ ድማ፡ እንሃ፡ መሊሳ ኸምቲ ኻልእ ስጋኡ ዀነት።  8
ኪኸውን ድማ እዩ፡ እንተ ዘይኣመኑኻ፡ ንቓል እቲ ቐዳማይ ትእምርቲ እንተ ዘይሰምዑ፡ ንቓል እቲ
ዳሕራይ ትእምርቲ ኺአምኑ እዮም።  9 ኪኸውን ከኣ እዩ፡ ነዚ ኽልተ ትእምርቲ እዚ እንተ ዘይኣመኑ፡
ንቓልካውን እንተ ዘይሰምዑ፡ ካብቲ ርባ ማይ ውሰድ እሞ፡ ናብቲ ንቑጽ ክዐዎ። እቲ ኻብ ርባ
ዝወሰድካዮ ማይ ከኣ ኣብቲ ንቑጽ ምድሪ ደም ኪኸውን እዩ።  10 ሙሴ ድማ ንእግዚኣብሄር፤ ኣየ
ጐይታይ፡ ኣነ ኣፈይ ወታእ፡ ልሳነይ ኰርታዕ እየ እሞ፡ ትማሊ ዀነ፡ ቅድሚ ትማሊ ዀነ፡ ሕጂ ንባርያኻ
ምስ ተዛረብካኒውን፡ ኣነ ተዛራቢ ሰብ ኣይኰንኩን፡ በሎ።  11 እግዚኣብሄር ድማ፡ ንሰብ ኣፍ ዝገበረሉ
መን እዩ፧ ወይ ዓባስ ወይ ጸማም ወይ ዚርኢ ወይ ዕዉር ዝገበሮኸ መን እዩ፧ ኣነ እግዚኣብሄር
ኣይኰንኩን፧  12 ሕጂ ኸኣ ኪድ፡ ኣነ ምስ ኣፍካ ዀይነ፡ እቲ እትዛረቦ ኸምህረካ እየ፡ በሎ።  13 ንሱ ግና፡
በጃካ ጐይታይ፡ በቲ እትልእኮ ደኣ ልኣኽ፡ በሎ።  14 ሽዑ ዅራ እግዚኣብሄር ብሙሴ ነደደ በሎ ኸኣ፡
ኣሮን ሓውካ፡ እቲ ሌዋዊዶ የሎን፧ ንሱ ጽቡቕ ተዛራቢ ምዃኑ እፈጥ ኣሎኹ። እንሆ ኸኣ፡ ንሱ ኪቕበለካ
ይወጽእ ኣሎ፡ ምስ ረኣየካ ድማ ብልቡ ኺሕጐስ እዩ።  15 ንስኻ ንእኡ ኽትዛረቦ ኢኻ፡ እቲ ቓላት ድማ
ኣብ ኣፉ ኣንብር። ኣነ ኸኣ ምስ ኣፍካን ምስ ኣፉን ኰይነ እቲ እትገብርዎ ኽምህረኩም እየ።  16 ኪኸውን
ከኣ እዩ፡ ንሱ ኣፍ ይዀነካ፡ ንስኻ ድማ ከም ኣምላኽ ትዀኖ፡ ንሱ ኣብ ክንዳኻ ንህዝቢ ይዛረብ።  17 ነዛ
በትሪ እዚኣ ኸኣ፡ እቲ ትእምርትታት ክትገብረላ፡ ኣብ ኢድካ ዉሰዳ።  18 ሙሴ ኸደ፡ ናብ ሓሙኡ የትሮ
ተመሊሱ ኸኣ፤ ናብቶም ኣብ ግብጺ ዘለዉ ኣሕዋተይ ተመሊሰ፡ ገና ብህይወት እንተ ኣልዮም ደኣ ኽርኢ
ክኸይድ፡ በሎ። የትሮ ኸኣ ንሙሴ ብሰላም ኪድ፡ በሎ።  19 እግዚኣብሄር ድማ ንሙሴ ኣብ ሚድያን፡
እቶም ንነፍስኻ ዚደልይዋ ዝነበሩ ሰባት ኵሎም ሞይቶም ኢዮም እሞ፡ ፌራ ወይ ሴፍ ምእንቲ ኸየውርደልናስ፡
መገዲ ሰለስተ መዓልቲ ናብ በረኻ ኼድና ንእግዚኣብሄር ኣምላኽና ኽንስውኣሉ፡ በጃኻ ፍቐደልና፡
በልዎ።  4 ንጉስ ግብጺ ኸኣ፤ ዎ ሙሴን ኣሮንን፡ ስለምንታይ ነዚ ህዝቢ ኻብ ዕዮኡ ተብኵርዎ ኣሎኹም፧
ናብ ዕዮኹም ኪዱ፡ በሎም።  5 ፈርኦን ድማ፤ እንሆ፡ እዚ ህዝቢ ሕጂ ኣብዛ ሃገር በዚሑ እዩ። ካብ
ዕዮኦም ከኣ ተዕርፍዎም ኣሎኹም፡ በለ።  6 ፈርኦን በታ መዓልቲ እቲኣ ነቶም ሓላቑ ህዝብን
መዕየይቶምን ከምዚ ኢሉ ኣዘዞም፤  7 ደጊም ባዕላቶም ከይዶም ሓሰር ይአክቡ እምበር፡ ነቶም ህዝቢ
ኸም ቀደምኩም ንመስርሕ ጡብ ሓሰር ኣይትሀብዎም።  8 ቍጽሪ ጡብ ድማ ከምቲ ቐደም ዚገብርዎ
ዝነበሩ ኣግብርዎም፡ ካብኡ እኳ ኣይተጕድሉ። ሃካያት እዮም እሞ፡ ስለዚ፤ ንኣምላኽና ኽንስውእ
ንኺድ፡ ኢሎም ይጠርዑ ኣለዉ።  9 ነዞም ሰባት እዚኦም፡ ናብ ዘረባ ሓሶት ከየቕልቡ፡ ዕዮ ይኽበዶም፡
ንእኡ ድማ ይዕየዩ። 10 ሽዑ እቶም ሓላቑ ህዝብን መዕየይቶምን ወጺኦም፡ ነቶም ህዝቢ በልዎም፤ ፈርኦን
ከምዚ ይብል፡ ሓሰር ኣይህበኩምን እየ፡  11 ናብ እትረኽቡሉ ኼድኩም ባዕላትኩም ሓሰር ኣክቡ። ካብቲ
ዕዮኹም ግና ገለ ኣይጕደል።  12 እቲ ህዝቢ ኸኣ ኣብ ክንዲ ሓሰር ብርዒ ኺእክብ፡ ናብ ኵላ ምድሪ
ግብጺ ፋሕ በለ።  13 እቶም ሓላቑ ድማ፤ እቲ ነንመዓልቲ እተመደበ ዕዮ፡ ከምቲ ሓሰር ከሎኩም፡
ነንመዓቲ ምልኡ፡ ኢሎም ሀወኽዎም።  14 ነቶም ካብ ደቂ እስራኤል መዕየይቲ ኪዀኑ፡ ሓላቑ ፈርኦን
ዝሸምዋም ድማ፤ እቲ እተመደበልኩም ዕዮ ጡብ ደኣ ትማልን ሎምንከ ኸመይ ከም ቀደምኩም
ዘይመላእኩም፧ ኢሎም ገረፍዎም።  15 እቶም መዕየይቲ ደቂ እስራኤል ከኣ ናብ ፈርኦን ከይዶም ጠርዑ፡
ስለምንታይ ንገላዉኻ ኸምዚ ትገብረና ኣሎኻ፧  16ንገላዉኻ ሓሰር ኣይህቡን፡ ጡብ ግበሩ ድማ ይብሉና።
እንሆ ኸኣ፡ ገላዉኻ ተገርፉ፡ እዚ ግና ሓጢያት ህዝብኻ እዩ፡ በሉ።  17 ንሱ ግና፤ ንስኻትኩም ሃካያት
ኢኹም፡ ሃካያት ኢኹም። ስለዚ፤ ንእግዚኣብሄር ክንስውእ ንኺድ፡ ትብሉ ኣሎኹም። 18 ሕጂ ድማ ኪዱ
ዕየዩ። ሓሰር ኣይትወሀቡን፡ እቲ ምዱብ ቍጽሪ ጡብ ግና ክትህቡ ኢኹም።  19 ካብቲ ነናይ መዓልቲ
ቝጽሪ ጡብ ኣይተጕድሉ፡ ምስ በልዎም፡ እቶም መዕየይቲ ደቂ እስራኤል ከም ዝገደዶም ረኣዩ።  20 ካብ
ፈርኦን ኪወጹ ኸለዉ ድማ፡ ንሙሴን ንኣሮንን ተጓነፍዎም፡ ንሳቶም ኪረኽብዎም ደው ኢሎም ነበሩ።
21 በልዎም ድማ፤ ኣብ ቅድሚ ፈርኦንን ኣብ ቅድሚ ገላዉኡን ጨናና ኣኽፋእኩም፡ 