እስራኤል ሰሚዔ፡ ኪዳነይ ዘከርኩ።  6 ስለዚ ንደቂ እስራኤል በሎም፡ ኣነ እግዚኣብሄር እየ፡ ካብ ትሕቲ
እቲ ኸቢድ ዕዮ ግብጻውያን ከውጽኣኩም እየ፡ ካብ ባርነቶም ከኣ ሓራ ኸውጽኣኩም እየ፡ ብዝርግሕቲ
ቕልጽምን ብዓበይቲ ፍርድታትን ከድሕነኩም እየ።  7 ህዝበይ ክትኰኑ ድማ እወስደኩም፡ ኣምላኽ ከኣ
እዀነኩም። ካብ ትሕቲ እቲ ኸቢድ ዕዮ ግብጻውያን ዘውጽኣኩም ኣነ እግዚኣብሄር ኣምላኽኩም ከም
ዝዀንኩ ድማ ክትፈልጡ ኢኹም።  8 ናብታ ንኣብርሃምን ንይስሃቅን ንያእቆብን ክህቦም ኢደይ
ዝዘርጋሕኩላ ምድሪ ኸኣ ከእትወኩም እየ፡ ንሳ ድማ ንርስቲ ኽህበኩም እየ። ኣነ እግዚኣብሄር እየ።  9
ሙሴ ኸኣ ንደቂ እስራኤል ከምኡ ነገሮም። ንሳቶም ግና ካብ ጸበባ ነፍሶምን ካብ ምብርታዕ ዕዮኦምን
እተላዕለ ንሙሴ ኣይሰምዕዎን።  10 እግዚኣብሄር ድማ ንሙሴ ኸምዚ ኢሉ ተዛረቦ፡  11 ናብ ፈርኦን ንጉስ
ግብጺ ኣቲኻ፡ ንደቂ እስራኤል ካብ ምድሩ ይውጽኡ ኺሐድጎም ተዛረቦ።  12 ሙሴ ግና ኣብ ቅድሚ
እግዚኣብሄር፡ እንሆ ደቂ እስራኤል እኳ ዘይሰምዑንስ፡ ኣነ ግዳ ኸናፍረይ ዘይግዙር፡ ከመይ ገይሩ
ፈርኦን ኪሰምዓኒ፧ ኢሉ ተዛረቦ። 13 እግዚኣብሄር ድማ ንሙሴን ንኣሮንን ተዛረቦም፡ ንደቂ እስራኤል ካብ
ምድሪ ግብጺ ኼውጽኡ፡ ናብ ደቂ እስራኤልን ናብ ፈርኦን ንጉስ ግብጽን ኪኸዱ ኣዘዞም። 14 ሓላቑ ነናይ
ቤት ኣቦታቶም እዚኣቶም እዮም፡ ደቂ ሮቤል በዅሪ እስራኤል፡ ሓኖክን ፋሉን፡ ሔጽሮንን ካርሚን።
እዚኣቶም ዓሌታት ሮቤል እዮም።  15 ደቂ ስምኦን ድማ፡ ይሙኤልን ያሚንን ኦሓድን ያኪንን ጾሓርን
ሻውል ወዲ እታ ኸነኣናዊትን። እዚኣቶም ዓሌታት ስምኦን እዮም።  16 ስም ደቂ ሌዊ ድማ በብወለዶኦም
እዚ እዩ፡ ጌርሾንን ቀሃትን መራሪን። ዓመታት ህይወት ሌዊ ሚእትን ሰላሳን ሾብዓተን ዓመት እዩ፡  17
ደቂ ጌርሾን፡ ሊብኒን ሺምዒን በብማይ ቤቶም።  18 ደቂ ቀሃት ድማ፡ ዓምራምን ይጽሃርን ሔብሮንን
ዑዚኤልን። ዓመታት ህይወት ቀሃት ሚእትን ሰላሳን ሰለስተን ዓመት እዩ።  19 ደቂ መራሪ ኸኣ፡ ማሕሊን
ሙሺን። እዚኣቶም በብወለዶኦም ማይ ቤት ሌዊ እዮም።  20 ኣምራም ከኣ ንዮካቤድ ኣሞኡ፡ ሰበይቱ
ኽትኰኖ ወሰዳ እሞ ንኣሮንን ንሙሴን ወለደትሉ። ዓመታት ህይወት ኣምራም ድማ ሚእትን ሰላሳን
ሾብዓተን ዓመት እዩ።  21 ደቂ ይጽሃር ከኣ፡ ቆራሕን ኔፌግን ዚክሪን።  22 ደቂ ኡዚኤልውን፡ ሚሻኤልን
ኤልጻፋንን ሲትሪን።  23 ኣሮን ድማ ንኤልሼባ ጓል ኣሚናዳብ፡ ሓብቲ ናሕሾን፡ ሰበይቱ ኽትኰኖ ወሰዳ።
ንሳ ኸኣ ናዳብን ኣቢሁን ኣልኣዛርን ኢታማርን ወለደትሉ።  24 ደቂ ቆራሕ ድማ፡ ኣሲርን ኤልቃናን
ኣብያሳፍን። እዚኣቶም ማይ ቤት ቆራሓውያን እዮም።  25 ኣልኣዛር ወዲ ኣሮን ድማ ሓንቲ ካብ ኣዋልድ
ጱጢኤል ሰበይቱ ኽትኰኖ ወሰደ። ንሳ ኸኣ ንፊንሃስ ወለደትሉ። እዚኣቶም በብዓሌቶም ሓላቑ ኣቦታት
ሌዋውያን እዮም።  26 እቲ ኣሮንን እቲ ሙሴን፡ እግዚኣብሄር፡ ንደቂ እስራኤል በብሰራዊቶም ካብ ምድሪ
ግብጺ ኣውጽእዎም፡ ዝበሎም፡ እዚኣቶም እዮም።  27 እቶም ንደቂ እስራኤል ካብ ግብጺ ኼውጽእዎም፡
ምስ ፈርኦን ንጉስ ግብጺ እተዛረቡ፡ እቲ ሙሴን እቲ ኣሮንን እዚኣቶም እዮም።  28 ኰነ ኸኣ፡ በታ
እግዚኣብሄር ንሙሴ ኣብ ምድሪ ግብጺ እተዛረበላ መዓልቲ፡  29 እግዚኣብሄር ንሙሴ ኸምዚ ኢሉ
ተዛረቦ፡ ኣነ እግዚኣብሄር እየ። እዚ ኣነ ዝዛረበካ ዅሉ፡ ንፈርኦን ንጉስ ግብጺ ተዛረቦ። 30 ሙሴ ድማ ኣብ
ቅድሚ እግዚኣብሄር፡ እንሆ፡ ኣነ ኸናፍረይ ኣይተገዝረን፡ ከመይ ኢሉ ደኣ ፈርኦን ኪሰምዓኒ፧ በለ። እግዚኣብሄር ድማ ንሙሴን ንኣሮንን
ከምዚ ኢሉ ተዛረቦም፡  9 ፈርኦን፡ ተኣምራት ኣርእዩኒ፡ ኢሉ እንተ ተዛረበኩም፡ ንኣሮን፡ በትርኻ ወሲድካ
ናብ ቅድሚ ፈርኦን ደርብያ እሞ፡ ተመን ክትከውን እያ፡ በሎ። 10 ሙሴን ኣሮንን ከኣ ናብ ፈርኦን ኣተዉ፡
ከምቲ እግዚኣብሄር ዝኣዘዞም ድማ ከምኡ ገበሩ። ኣሮን ኣብ ቅድሚ ፈርኦንን ኣብ ቅድሚ ገላዉኡን
በትሩ ደርበየ፡ ተመን ከኣ ዀነት።  11 ፈርኦን ድማ ነቶም ጠቢባንን ሰረይትን ጸውዖም። ንሳቶም፡ እቶም
ጠንቈልቲ ግብጺ፡ ብስራዮም ከምኡ ገበሩ።  12 ነፍሲ ወከፎም በበትሮም ደርበዩ፡ ኣትማን ከኣ ዀና።
በትሪ ኣሮን ግና ነተን ኣባትሮም ወሐጠተን። 13 ልቢ ፈርኦን ድማ ተረረ፡ ከምቲ እግዚኣብሄር ዝበሎ ኸኣ
ንኣታቶም ኣይሰምዖምን።  14 እግዚኣብሄር ድማ ንሙሴ በሎ፡ ልቢ ፈርኦን ተረረ፡ ነቲ ህዝቢ ኸይሐድጎ
ኣበየ።  15 ጽባሕ ንግሆ ናብ ፈርኦን ኪድ። እንሆ፡ ናብ ማይ ኪወጽእ እዩ እሞ፡ እታ ንተመን እተለወጠት
በትሪ ኣብ ኢድካ ወሲድካ፡ ኣብ ገምገም ርባ ደው ኢልካ ተራኸቦ።  16 በሎ ኸኣ፤ እግዚኣብሄር ኣምላኽ
እብራውያን፡ ንህዝበይ ኣብ በረኻ ኼገልግሉኒ ሕደጎም፡ እንሆ ድማ፡ ክሳዕ ሕጂ ኣይሰማዕካን፡ ኢሉ
ናባኻ ለኣኸኒ።  17 እግዚኣብሄር ከምዚ ይብል፡ ኣነ እግዚኣብሄር ከም ዝዀንኩ በዚ ኽትፈልጥ ኢኻ፡
እንሆ፡ ኣነ በዛ ኣብ ኢደይ ዘላ በትሪ ነቲ ኣብ ርባ ዘሎ ማይ ክወቕዖ እየ። ንሱ ድማ ናብ ደም ኪልወጥ
እዩ።  18 እቲ ኣብ ርባ ዘሎ ዓሳውን ይመውት። እቲ ርባ ድማ ይጽይእ፡ ግብጻውያን ከኣ ካብቲ ርባ ማይ
ምስታይ ይፍንፍኑ።  19 እግዚኣብሄር ድማ ንሙሴ በሎ፡ ንኣሮን፡ በትርኻ ወሲድካ ናብ ልዕሊ ማያት
ግብጺ፡ ናብ ልዕሊ ወሓዝቶምን ናብ ልዕሊ ርባታቶምን ናብ ልዕሊ ቐላያቶምን ናብ ልዕሊ ዅሉ መዕቈር
ማዮምን ኢድካ ዘርግሕ እሞ፡ ደም ኪኸውን እዩ፡ ኣብ ኣቕሓ ዕጨይትን ኣብ ኣቕሓ እምንን ኣብ ኵሉ
ምድሪ ግብጺ ደም ኪኸውን እዩ በሎ።  20 ሙሴን ኣሮንን ድማ ከምቲ እግዚኣብሄር ዝኣዘዞም ከምኡ
ገበሩ። ንሱ ኸኣ በትሩ ኣልዒሉ ኣብ ቅድሚ ፈርኦንን ኣብ ቅድሚ ገላዉኡን ነቲ ኣብ ርባ ዘሎ ማይ
ወቕዖ። እቲ ኣብ ርባ ዘሎ ዅሉ ማይ ከኣ ናብ ደም ተለወጠ።  21 እቲ ኣብ ርባ ዝነበረ ዓሳ ድማ ሞተ።
እቲ ርባውን ጸይኤ። ግብጻውያን ከኣ ካብቲ ርባ ማይ ኪሰትዩ ኣይከኣሉን፡ ኣብ ኵላ ምድሪ ግብጺ ኸኣ
ደም ኰነ።  22 እቶም ጠንቈልቲ ግብጺ ድማ ብስራዮም ከምኡ ገበሩ። 