እዚ ኣምላኸይ እዩ እሞ፡ ከክብሮ እየ።
ኣምላኽ ኣቦይ እዩ፡ ክብ ከብሎ እየ።  3 እግዚኣብሄር ተዋጋኢ እዩ፡ ስሙ እግዚኣብሄር እዩ።  4
ንሰረገላታት ፈርኦንን ሰራዊቱን ናብ ባሕሪ ደርበዮም፡ እቶም ሕሩያት ሓለቓታቱ ኣብ ባሕሪ ኤርትራ
ጠሐሉ።  5 መዓሙቕ ከደኖም፡ ከም እምኒ ናብ ታሕቲ ወረዱ።  6 ጎይታይ፡ የማነይትኻ ብሓይላ ኸበረት፡
ጎይታይ፡ የማነይትኻ ንጸላኢ ቐጥቀጠቶ።  7 ብዕቤት ግርማኻ ንዝተንስኡካ ጨፍለቕካዮም፡ ቍጥዓኻ
ሰደድካ፡ ከም ሓሰር በልዓቶም።  8 ብትንፋስ ኣፍንጫኻ ማያት ተዀመሩ። ወሓዝቲ ከኣ ከም ኵምራ
ደው በሉ፡ ማያት መዓሙቕ ድማ ኣብ ማእከል ባሕሪ ረግኡ።  9 እቲ ጻላኢ ኸኣ፤ ገስጊሰ ኸርክቦም እየ፡
ምርኮ ኽመቅል እየ። ነፍሰይ ከኣ ብእኦም ትጸግብ፡ ሴፈይ እመልሕ፡ ኢደይ ድማ ተጥፍኦም፡ በለ።  10
ብንፋስካ ኣንፈስካ፡ ባሕሪ ድማ ኣጐልበቦም። ከም ዓረር ኣብ ብርቱዕ ማያት ጠሐሉ።  11 ዎ
እግዚኣብሄር፡ ኣብ መንጎ ኣማልኽቲ ከማኻ ዝበለ መን እዩ፧ ብምስጋና እተፈራህካ፡ ገባር ተኣምራት፡
ብቕድስናኸ ኸማኻ ዝኸበረ መን እዩ፧  12 የማነይትኻ ዘርጋሕካ፡ ምድሪ ወሐጠቶም።  13 ነቲ እተበጆኻዮ
ህዝቢ ብምሕረትካ መራሕካ። ብሓይልኻ ናብ ቅዱስ ማሕደርካ መራሕካዮም።  14 ህዝብታት ሰሚዖም
ተምበድበዱ፡ ኣብ ፍልስጥኤም ዚነብሩ ጭንቀት ሐዞም።  15 ሽዑ ሓላቑ ኤዶም ተሸበሩ፡ ነቶም ሓያላት
ሞኣብ ራዕዲ ሐዞም። ኣብ ከነኣን ዚነብሩ ዅሎም መኸኹ። 16 ዎ እግዚኣብሄር፡ ህዝብኻ ኽሳዕ ዚሐልፍ፡
እቲ ዘጥሬኻዮ ህዝቢ ኽሳዕ ዝሐልፍ፡ ስምባድን ፍርሃትን ወደቖም፡ ብሓይሊ ቕልጽምካ ኸኣ ከም እምኒ
ትም ይብሉ። 17ዎ እግዚኣብሄር፡ ናብታ ንማሕደርካ ዝገበርካያ ቦታ፡ ጎይታይ፡ ናብቲ ኣእዳውካ ዘዳለዋኦ
መቕደስ፡ ኣብ ከረን ርስትኻ ተእትዎምን ትተክሎምን። 18 እግዚኣብሄር ንወትርግ፡ ንዘለኣለም ይነግስ።እንጌራ ኽሳዕ እንጸግብ ክንበልዕ ከሎና፡ ብኢድ
እግዚኣብሄር ኣብ ምድሪ ግብጺ እንተ ንመውት፡ መን ምሀበና። ንስኻትኩም ነዚ ዅሉ ኣኼባ ብጥሜት
ክትቀትሉ ናብ በረኻ ኣውጻእኩምና፡ በልዎም። 4 ሽዑ እግዚኣብሄር ንሙሴ በሎ፥ እንሆ፡ ኣነ ኻብ ሰማይ
እንጌራ ኸዝንመልኩም እየ። እቶም ህዝቢ ብሕገይ ዚኸዱ እንተ ዀኑ፡ ወይስ እንተ ዘይኰኑ፡ ምእንቲ
ኽፍትኖምሲ፡ እናወጹ ነንመዓልቱ ዜድሊ ይእረዩ። 5 ኪኸውን ድማ እዩ፡ ብሳድሰይቲ መዓልቲ ኼዳልዉ
ዘምጽእዎ፡ ነቲ ነንመዓቲ ዚኣርይዎ ኻዕበቱ ይኹን።  6 ሙሴን ኣሮንን ድማ ንዅሎም ደቂ እስራኤል፡
እግዚኣብሄር ካብ ምድሪ ግብጺ ኸም ዘውጽኣኩም፡ ምሸት ክትፈልጡ ኢኹም።  7 ብጊሓት ከኣ ክብሪ
እግዚኣብሄር ክትርእዩ ኢኹም። እቲ ንእግዚኣብሄር ምጕርምራምኩም ሰሚዕዎ እዩ እሞ፡ ንኣና
እተጕረምርሙልናስ፡ ንሕና እንታይ ኢና፧ በልዎም።  8 ሙሴ ድማ፡ እዚ እግዚኣብሄር ምሸት ስጋ
ንምብላዕ፡ ብጊሓት ከኣ እንጌራ ንምጽጋብ ንኣኻትኩም ብምሃቡ እዩ ዚኸውን። እግዚኣብሄር እቲ
ዘጕረምረምኩምሉ ምጕርምራም ሰሚዕዎ እዩ እሞ፡ ንሕና እንታይ ኢና፧ ንእግዚኣብሄር ኢኹም
እምበር፡ ንኣና ኣይኰንኩምን ዘጕረምረምኩምልና፡ በለ።  9 ሙሴ ድማ ንኣሮን፡ ንዅሉ ኣኼባ ደቂ
እስራኤል፡ ምጕርምራምኩም ሰሚዑ እዩ እሞ፡ ኣብ ቅድሚ እግዚኣብሄር ቅረቡ በሎም፡ በሎ።  10 ኰነ
ኸኣ፡ ኣሮን ንብዘሎ ኣኼባ ደቂ እስራኤል ምስ ተዛረበ፡ ንሳቶም ንበረኻ ገጾም ጠመቱ፡ እንሆ ኸኣ፡ ክብሪ
እግዚኣብሄር ብደበና ተራእየ።  11 እግዚኣብሄር ድማ ንሙሴ ኸምዚ ኢሉ ተዛረቦ፡  12 ምጕርምራም ደቂ
እስራኤል ሰሚዔ እየ እሞ፡ ምሸት ስጋ ኽትበልዑ ኢኹም፡ ብጊሓት ከኣ እንጌራ ኽትጸግቡ ኢኹም። ኣነ
እግዚኣብሄር ኣምላኽኩም ምዃነይ ክትፈልጡ ኢኹም፡ ኢልካ ተዛረቦም።