ካልኦት ኣማልኽቲ ኣብ ቅድመይ ኣይሀልዉኻ።  4 ኣብ
ላዕሊ ኣብ ሰማይ ካብ ዘለዉ፡ ኣብ ታሕቲ ድማ ኣብ ምድሪ ኻብ ዘለዉ፡ ኣብ ማይ ከኣ ኣብ ትሕቲ
ምድሪ ኻብ ዘለዉ፡ ምስልን ስእሊ ዘበለን ንኣኻ ኣይትግበር።  5 ኣይትስገድሎም ኣይተገልግሎምን ድማ።
ኣነ እግዚኣብሄር ኣምላኽካ፡ ቀናእ ኣምላኽ እየ እሞ፡ ንዚጸልኡኒ ሓጢኣት ኣቦታት ኣብ ደቂ ኽሳዕ
ሳልሳይ ክሳዕ ራብዓይን ወለዶ ዝቐጽዕ፡  6 ንዚፈትዉንን ትእዛዛተይ ንዚሕልዉን ግና ክሳዕ ኣሽሓት
ምሕረት ዝገብር እየ።  7 እግዚኣብሄር ስሙ ብኸንቱ ንዘልዐለ ኸይቀጽዔ ኣይሐድጎን እዩ እሞ፡ ስም
እግዚኣብሄር ኣምላኽካ ብኸንቱ ኣይተልዕል። 8 መዓልቲ ስንበት ክትቅድሳ ዘክር። 9 ሹድሽተ መዓልቲ ዕየ፡
ተግባርካ ዅሉ ግበር።  10 እታ ሳብዐይቲ ግና ናይ እግዚኣብሄር ኣምላኽካ ሰንበት እያ። ብእኣ ንስኻን
ወድኻን ጓልካን ግዙእካን ግዝእትኻን ማልካን ኣብ ውሽጢ ደጌታትካ ዚነብር ስደተኛን ገለ እኳ ዕዮ
ኣይትዕየ። 11 እግዚኣብሄር ብሹድሽተ መዓልቲ ሰማይን ምድርን ባሕርን ኣባታቶም ዘሎ ዅሉን ገይሩ እዩ
ኣድጉ፡ ገንዘብ ብጻይካ ዘበለ ዅሉ ድማ
ኣይትተምነ።  18 ኵሎም ህዝቢ ድማ ነጕድን ሃልሃልታን ደሃይ መለኸትን እቲ ኸረን ኪተክኽን ረኣዩ።
እቶም ህዝቢ እዚ ምስ ረኣዩ ኸኣ፡ ኣንቀጥቀጡ፡ ርሒቖም ድማ ደው በሉ። 19 ንሙሴ ድማ፡ ንስኻ ንገረና
ንሰምዕ ኢና፡ ኣምላኽ ግና፡ ምእንቲ ኸይንመውት፡ ኣይዛረበና፡ በልዎ።  20 ሙሴ ኸኣ ነቶም ህዝቢ፡
ሓጢያት ምእንቲ ኸይትገብሩ፡ ፍርሃቱ ኣብ ቅድሜኹም ኪኽወን፡ ኣምላኽ ምእንቲ ኺዕዘበኩም እዩ
ዝመጸ እሞ፡ ኣይትፍርሁ፡ በሎም።  21 እቲ ህዝቢ ኣብ ርሑቕ ቈመ፡ ሙሴ ናብቲ ኣምላኽ ዘለዎ ጣቓ
ቐረበ።  22 እግዚኣብሄር ድማ ንሙሴ በሎ፡ ንደቂ እስራኤል ከምዚ በሎም፡ ኣነ ኻብ ሰማይ ከም
እተዛረብኩኹም፡ ባዕላትኩም ርኤኹም። 23 ምሳይ ኣማልኽቲ ኣይትግበሩ፡ ኣማልኽቲ ብሩርን ኣማልኽቲ
ወርቅን ንኣኻትኩም ኣይትግበሩ።  24 መሰውኢ መሬት ስርሓለይ፡ ኣብ ልዕሊኡ ድማ ዚሐርር
መስዋእትታትካን መስዋእቲ ምስጋናኻን፡ ኣባጊዕካን ኣብዑርካን ሰውእ። ስመይ ኣብ ዘዘከርኩሉ ዅላ
ቦታ ናባኻ መጺኤ ኽባርኸካ እየ።  25 መሰውኢ እምኒ እንተ ገበርካለይ፡ ብመንደልካ እንተ ተንኬኻዩ
ተርክሶ ኢኻ እሞ፡ ብውቑር እምኒ ኣይትንደቆ።