በይኑ እንተ ዀይኑ ዝመጸ፡ በይኑ ይውጻእ።
ባዓል ሰበይቲ እንተ ዀይኑ፡ እታ ሰበይቱ ከኣ ምስኡ ትውዛእ።  4 ጐይታኡ ሰበይቲ እንተ ሀቦ እሞ
ኣወዳትን ኣዋልድን እንተ ወለደትሉ፡ እታ ሰበይትን ደቃን ንጐይታኣ ይኩኑ፡ ንሱ በይኑ ይውጻእ።  5 እቲ
ባርያ ግና፥ ጐይታይን ሰበይተይን ደቀይን እፈቱ ኣሎኹ፡ ሓራ ኣይወጽእን፡ እንተ በለ፡  6 ሽዑ እቲ
ጐይታኡ ናብ ቅድሚ ኣምላኽ የቕርቦ እሞ፡ ኣብ ማዕጾ ወይ ኣብ ልዳት ኣቕርቦ፡ እቲ ጐይታኡ እዝኑ
ብመስፈ የንኵሎ፡ ንሓዋሩ ኸኣ ይግዝኣዮ።  7 ሰብ፡ ጓሉ ንባርነት እንተ ሸጠ፡ ንሳ ኸምቶም ሓራ ዚወጹ
ባሮት ኣይትውጻእ።  8 ነታ ዘእተዋ ጐይታኣ ባህ እንተ ዘይበለቶ፡ ሓራ የውጽኣያ። እንድሕሪ ጠለማ ኸኣ፡
ናብ ጓና ህዝቢ ኺሸጣ ኣይግብኦን።  9 ንወዱ እንተ ኣመርዓዋ ድማ እቲ ነዋልድ ዚግባእ ይግበረላ።  10
ካልእ ሰበይቲ እንተ ኣምጽኣሉ ድማ፡ ቀለባን ክዳናን ከም ሰብይቱ ዚግባእን ኣየጕድለላ።  11 እዚ ሰለስተ
ነገርዚ እንተ ዘይገበረላ ግና፡ ብኸምኡ ብዘይ ገንዘብ ሓራ ትውጻእ።  12 እቲ ንሰብ ወቒዑ ዝቐተለ ሞት
ይሙት።  13 ኣምላኽ ደኣ ኣብ ኢዱ ዘውደቖ እምበር፡ ዘይተጻናተዎ እንተ ዀይኑ፡ ንሱ ዚሀድመሉ ቦታ
ኽገብረልካ እየ።  14 ሰብ ተተናዅሉ ንብጻዩ ብጕርሒ እንተ ቐተሎ ኸኣ፡ ኪመውት ካብ መሰውእየይ
ኣውጽኣዮ።  15 ነቦኡ ወይ ነዲኡ ዝወቕዔ ሞት ይሙት።  16 ንሰብ ሰሪቑ ዝሸጦ፡ ወይ ኣብ ኢዱ እንተ
ተረኸበ፡ ሞት ይሙት።  17 ነቦኡ ወይ ነዲኡ ዝረገመ ሞት ይሙት።  18 ሰባት እንተ ተባኣሱ እሞ እቲ ሓደ
ንብጻዩ ብእምኒ ወይ ዐሚኹ እንተ ወቕዖ፡ ግናኸ ከይሞተ ኣብ ዓራት እንተ ደቀሰ፡  19 በትሩ ተመርኵሱ
ኸኣ ንግዳም ኪወጽእ እንተ ኸኣለ፡ እቲ ዝወቕዖ ሓራ ውጹእ እዩ።  ኣብ ክንዲ ዓይኒ፡ ዓይኒ።
ኣብ ክንዲ ስኒ፡ ስኒ። ኣብ ክንዲ ኢድ፡ ኢድ። ኣብ ክንዲ እግሪ፡ እግሪ። 25 ኣብ ክንዲ ምንዳድ፡ ምንዳድ።
ኣብ ክንዲ ቝስሊ፡ ቍስሊ። ኣብ ክንዲ ሕበጥ፡ ሕበጥ።  26 ሰብ ዓይኒ እቲ ባርያኡ ወይ ዓይኒ እታ
ባርያኡ ወቒዑ እንተ ኣጥፋኤ፡ ካሕሳ እታ ዓይኑ ሓራ የውጽኣዮ።  27 ስኒ እቲ ባርያኡ ወይ ስኒ እታ
ባርያኡ እንተ ሰበረ፡ ካሕሳ እታ ስኑ ሓራ የውጽኣዮ።  28 ብዕራይ ንሰብኣይ ወይ ንሰበይቲ ወጊኡ እንተ
ቐተለ፡ ነቲ ብዕራይ ብዳርባ እምኒ ይቕተልዎ፡ ስጋኡ ድማ ኣይበላዕ። እቲ በዓል ብዕራይ ግና ናጻ እዩ። 29
እቲ ብዕራይ ካብ ቀደሙ ተዋጋኢ እንተ ዀነ፡ እሞ ነቲ ዋናኡ ኣስሚዖምሉ ኸለዉ እንተ ዘይሐለዎ፡
ንሰብኣይ ወይ ንሰበይቲ እንተ ቐተለ፡ ነቲ ብዕራይ ብዳርባ እምኒ ይቕተልዎ፡ እቲ ዋናኡ ኸኣ ይሙት። 30
ጋር ነፍሲ እንተ ደለይዎ ኸኣ፡ ከም ዝጸዐንዎ ጋር ነፍሱ ይሀብ።  31 ንወዲ እንተ ወግኤ፡ ወይ ንጓል እንተ
ወግኤ ኸኣ፡ ከምዚ ፍርዲ እዚ ይግበርዎ።  32 ብዕራይ ንተባዕታይ ባርያ ወይ ነንስተይቲ ባርያ እንተ
ወግኤ፡ እቲ ዋና እቲ ብዕራይ ንጐይታ እቲ ውጉእ ሰላሳ ሲቃል ብሩር ይሀቦ፡ 