ኣብ እዝኒ እቶም ህዝቢ ኣንበቦ። ንሳቶም ከኣ፡ እግዚኣብሄር ዝበሎ ዅሉ ንገብር፡ ንእዘዝ ድማ፡ በሉ።  8
ሙሴ ከኣ ነቲ ደም ወሲዱ ናብ ህዝቢ ነጻጎ እሞ፡ እቲ ደም ኪዳን እግዚኣብሄር ብዅለን እዘን ቃላት
እዚኤን ምሳኻትኩም ዝገበሮ እንሆ፡ በለ።  9 ሙሴን ኣሮንን ናዳብን ኣቢሁን ካብ ዓበይቲ እስራኤል ድማ
ሰብዓ ዀይኖም ደየቡ።  10 ንኣምላኽ እስራኤል ከኣ ረኣይዎ። እቲ ትሕቲ እግሩ ድማ ብብሩህ ሰፊሮስ
ከም እተገብረ ምድሪ ቤት፡ ምጽራዩ ኸኣ ከም ሰማይ ነበረ።  11 ኢዱ ናብቶም ሕሩያት ደቂ እስራኤል
ኣይዘርግሔን፡ ንሳቶምሲ ንኣምላኽ ደኣ ረኣዩ፡ በልዑን ሰተዩን ከኣ።  12 እግዚኣብሄር ድማ ንሙሴ፡ ናባይ
ኣብዚ ኸረን ደይብ፡ ኣብኡ ኸኣ ጽናሕ፡ ጽላት እምንን እቲ ኽትምህሮም ኢለ ዝጸሐፍክዎ ሕግን
ትእዛዝን ክህበካ እየ፡ በሎ።  13 ሙሴን እያሱ ግልያኡን ድማ ተንስኡ፡ ሙሴ ኸኣ ናብ ከረን ኣምላኽ
ደየበ።  14 ነቶም ዓበይቲ ድማ፡ ናባኻትኩም ክሳዕ እንምለስ፡ ኣብዚ ጽንሑና። እንሆ ኸኣ፡ ኣሮንን ሁርን
ምሳኻትኩም ኣለዉ፡ ገለ ነገር ዘለዎ፡ ናባታቶም ይምጻእ፡ በሎም።  15 ሙሴ ድማ ናብ ከረን ደየበ፡ ነቲ
ኸረን ከኣ ደበና ኣጐልበቦ።  16 ክብሪ እግዚኣብሄር ድማ ኣብ ከረን ሲና ተቐመጠ፡ እቲ ደበና ኸኣ
ሹድሽተ መዓልቲ ኣጐልበቦ። በታ ሳብዓይቲ መዓልቲ ድማ ንሙሴ ኻብ ማእከል እቲ ደበና ጸውዖ።  17
ትርኢት ክብሪ እግዚኣብሄር ድማ ነዒንቲ ደቂ እስራኤል ከም ዚባላዕ ሓዊ ኰይኑ፡ ኣብ ርእሲ እቲ ኸረን
ተራእየ።  18 ሙሴ ኸኣ ናብ ማእከል ደበና ኣተወ ናብቲ ኸረንውን ደየበ። ሙሴ ኣብቲ ኸረን ኣርብዓ
መዓልቲን ኣርብዓ ለይትን ገበረ። ሰማያውን ሕብሪ ደምን ጽሩይ ቀይሕን ጻዕዳ ፈትልን፡ ጸጉሪ
ጤልን ድማ፡  5 እተቐርጸ ቘራብቲ ደዓውልን ቈራብቲ ተሃስን፡ ዕንጨይቲ ሽጢምን፡  6 ዘይቲ ንቐንዴል፡
ቀመማት ንመቕብኢ ዚኸውን ዘይቲ፡ ንጥዑም ዝጨናኡ ዕጣን ድማ፡  7 ኣእማን ዕንቍን፡ ንኤፎድን
ንሳንቃ ኣፍ ልብን ዚዛነቕ ኣእማንን።  8 ኣብ ማእከሎም ምእንቲ ኽነብር ድማ መቕደስ ይግበሩለይ።  9
ከምቲ ዅሉ ኣነ ዘርእየካ ምስሊ እቲ ማሕደርን ምስሊ ዅሉ ኣቓሑኡን፡ ከምኡ ግበርዎ።  10 ታቦት ድማ
ካብ ዕጨይቲ ሽጢም ይግበሩ፡ ምንዋሑ ኽልተ እመትን ፈረቓን፡ ምግፋሑ ኸኣ እመትን ፈረቓን፡
ምብራኹውን እመትን ፈረቓን ይኹን።  11 ብጽሩይ ወርቂ ኸኣ ለብጦ፡ ውሽጡን ግዳሙን ለብጦ።
ላዕላዩ ኸኣ ብዙርያኡ ኣኽሊል ወርቂ ግበረሉ። 12 ኣርባዕተ ቐለቤት ወርቂ ኣፍሲስካ ድማ ኣብ ኣርባዕቲኡ
እግሩ ግበር፡ ክልተ ቐለቤት ብሓደ ሸነኹ፡ ክልተ ቐለቤት ከኣ ብኻልኣይ ሸነኹ።  13 ካብ ዕጨይቲ
ሽጢም መሰላታት ግበር እሞ ብወርቂ ለብጦ።  14 እቲ ታቦት ብእኡ ምእንቲ ኺጽወርሲ፡ ነቲ መሰላታት
ናብቲ ኣብ ጎቦታት ታቦት ዘሎ ቐላብቲ ኣእትዎ።  15 እቲ መሰላታት ኣብቲ ቐላብቲ ታቦት ይቀመጥ
እምበር፡ ካብኡ ኣይውጻእ።  16 ነቲ ኣነ ዝህበካ ምስክር ኣብቲ ታቦት ከተንብሮ ኢኻ።  17 መኽደን
መተዓረቒ ድማ ካብ ጽሩይ ወርቂ ግበር፡ ምንዋሑ ክልተ እመትን ፈረቃን፡ ምግፋሑ ኸኣ እመትን
ፈረቓን ይኹን።  18 ክልተ ኪሩቤል ድማ ካብ ወርቂ ኽትገብር ኢኻ። ቀጥቂጥካ ትሰርሖም እሞ ኣብ
መኽደን መተዓረቒ ኣብ ክልተ ወሰኑ ትገብሮም።  19 ሓደ ኪሩቤል ኣብ ሓደ ወሰን፡ ካልኣይ ኪሩቤል ከኣ
ኣብቲ ኻልኣይ ወሰን ግበሮም። ነቶም ኪሩቤል፡ ምስቲ መኽደን መተዓረቒ ሓደ ዀይኑ፡ ብኽልተ ወሰኑ
ግበርዎም።