መሰውኢ ድማ ካብ ዕጨይቲ ሽጢም ሓሙሽተ እመት ዝምንዋሑ፡ ሓሙሽተ እመት ዝምግፋሑ
ግበር።እቲ መሰውኢ ኣርባዕቲኡ መኣዝኑ ማዕረ፡ ምብራኹ ድማ ሰለስተ እመት ይኹን።  2 ኣቕርንቱ ከኣ
ኣብ ኣርባዕተ መኣዝኑ ግበረሉ፡ እቲ ኣቕርንቱ ምስኡ ብሓደ እተገብረ ይኹን፡ በስራዚ ኸኣ ለብጦ።  3
ንሓመዅስቱ ዚኸውን ቍራዕን፡ መጽሓርያኡን ጭሔሎኡን መውግእ ስጋኡን ምድጃኡን ግበር፡ እዚ
ዅሉ ኣቓሑኡ ኻብ ኣስራዚ ግበሮ።  4 ካብ ኣስራዚ ኸም መንፊት ዝበለ መጋረዲ ግበረሉ፡ ነቲ መንፊት
ከኣ ኣብ ኣርባዕተ መኣዝኑ ኣርባዕተ ቐለቤት ኣስራዚ ግበረሉ።  5 ንእኡ ድማ ኣብ ትሕቲ ኣርከን መሰውኢ
ግበሮ፡ እቲ መንፊት ካብ ታሕቲ ኽሳዕ ፈረቓ መሰውኢ ይብጻሕ።  6 ነቲ መሰውኢ ድማ መሰላታት
ግበረሉ፡ ካብ ዕጨይቲ ሽጢም መሰላታት ጌርካ በስራዚ ለብጦ።  7 እቲ መሰውኢ ምስ ዚጽወር፡ እቲ
መሰላታት ከኣ ብኽልተ ሸነኹ ኪኸውን፡ ናብቲ ቐላብቲ ይእቶ።  8 ጓንጓ ጌርካ ኻብ ሉሕ ግበሮ። ከምቲ
ኣብ ከረን እተራእየካ ከምኡ ይግበርዎ። 9 ነቲ ማሕደር ኣጸድ ግበረሉ፡ ነቲ ኣጸድ ብሸነኽ ደቡቡ ነቲ ሓደ
ወገኑ፡ ብእተፋሕሰ ልሕጺ እንጣጢዕ ሚእቲ እመት ዝምንዋሑ መጋረጃታት ግበር።  10 ኣዕኑድ ድማ
ዕስራ፡ ኣእጋሩውን ካብ ኣስራዚ ዕስራ፡ ናይቲ ኣዕኑድ መሰቓቐልን ኣዛንጉን ከኣ ካብ ብሩር ይኹን።  11
ከምኡ ድማ በቲ ነዊሕ ሸነኽ ሰሜን ሚእቲ እመት ዝምንዋሑ መጋረጃታት፡ ኣዕኑድ ኸኣ ዕስራ፡
ኣእጋሩውን ካብ ኣስራዚ ዕስራ፡ ናይቲ ኣዕኑድ መሰቓቐልን ኣዛንጉን ከኣ ካብ ብሩር ይኹን።  12 ብወርዱ
ነቲ ኣጸድ ብሸነኽ ምዕራብ ድማ ሓምሳ እመት ዝምንዋሑ መጋረጃታት፡ ኣዕኑድ ከኣ ዓሰርተ፡
ኣኣጋሩውን ዓሰርተ ይኹን።  13 ምግፋሕ እቲ ኣጸድ ብቕድሚት ብሸነኽ ምብራቕ ድማ ሓምሳ እመት
ይኹን፡  14 ናይቲ ሐደ ሸነኽ መጋረጃታት ዓሰርተው ሓሙሽተ እመት፡ ኣዕኑድ ሰለስተ፡ ኣኣጋሩ ኸኣ
ሰለስተ ይኹን።  15 በቲ ኻልኣይ ሸነኽ ድማ ዓሰርተው ሓሙሽተ እመት ዝምንዋሑ መጋረጃታት፡ ኣዕኑድ
ሰለስተ ኣእጋሩ ከኣ ሰለስተ ይኹን። 16 ንኣፍ እቲ ኣጸድ ድማ ካብ ሰማያውን ሕብሪ ደምን ጽሩይ ቀይሕን
እተፋሕሰ ልሕጺ እንጣጢዕን ብምጥላፍ እተዐየ ዕስራ እመት መጋረጃ፡ ኣዕኑድ ኣርባዕተ ኣእጋሩ ኸኣ
ኣርባዕተ ይኹን።  17 ነቲ ኣብ ዙርያ ኣጸድ ዘሎ ዅሉ ኣዕኑድ ኣዛንግ ብሩርን መሰቓቐሊ ብሩርን ይገበሮ፡
ኣእጋሩ ኸኣ ካብ ኣስራዚ ይኹን።  18 ምንዋሕ እቲ ኣጸድ ሚእቲ እመት፡ ምግፋሑ ኸኣ ብኽልቲኡ ሸነኽ
ሓምሳ እመት፡ ቍመቱ ድማ ሓሙሽተ እመት ይኹን፡ ካብ እተፋሕሰ ልሕጺ እንጣጢዕ ኣኣጋሩ ኸኣ
ካብ ኣስራዚ ይኹን።  19 ኵሉ ኣቓሑ እቲ ማሕደርን ንመተዓየዪኡ ዚኸውን ኵሉን፡ ኵሉ ሸኻውልቲ
ኣጸድን ካብ ኣስራዚ ይኹን።  20 ንስኻ ድማ፡ እቲ መብራህትታት ወርትግ ምእንቲ ኺበርህሲ፡ ካብ
እተጐድኤ ኣውልዕ ንመብራህቲ ዚኸውን ጽሩይ ዘይቲ ኼምጽኡልካ፡ ንደቂ እስራኤል ኣዝዞም።  21
ኣብቲ ድንኳን ምርኻብ ብወጻኢ እቲ ኣብ ቅድሚ ምስክር ዘሎ መጋረጃ፡ ኣሮንን ደቁን፡ ካብ ምሸት ክሳዕ
ብጊሓት፡ ኣብ ቅድሚ እግዚኣብሄር የዳልውዎ።  እተፋሕሰ ልሕጺ እንጣጢዕን ይኹን።  9 ክልተ
እምኒ ኦኒክስ ውሰድ እሞ ስም ደቂ እስራኤል ቅረጸሉ። 10 ሽድሽተ ኻብ ስሞም ኣብቲ ሓደ እምኒ፡ እቶም
ዝተረፉ ሹድሽተ ስም ድማ ከከም ምላዶም ጌርካ ኣብቲ ኻልኣይ እምኒ ቕረጽ። 11 ቀራጽ እምኒ ማሕተም
ከም ዚቐርጽ፡ ከምኡ ኣብ ክልቲኡ እምኒ ስም ደቂ እስራኤል ቅረጽ። ዚሕዞ ኸኣ ትትዖ ወርቂ ኣዙረሉ።
12 ነቲ ኽልተ ኣእማን ድማ፡ ንደቂ እስራኤል ኣእማን መዘከርታ ኪኸውን፡ ኣብቲ መናኹብ ኤፎድ
ግበሮ። ኣሮን ከኣ ኣብ ክልቲኡ መንኵቡ ስሞም ኣብ ቅድሚ እግዚኣብሄር ንመዘከርታ ይጹሮ።  13 ትትዖ
ወርቂ ድማ ግበር። 14 ካብ ጽሩይ ወርቂ ኸኣ ከም ገመድ ብምጥዋይ እተገብረ ኽልተ ሰንሰለት ግበር፡ ነቲ
እተጠውየ ሰንሰለት ምስቲ ትትዖ ግበሮ።  15 ብብልሓት እተገበረ ናይ ፍርዲ ሳንቃ ኣፍ ልቢ ኸኣ ግበር።
ከም ስራሕ ኤፎድ፥ ካብ ወርቅን ካብ ሰማያውን ሕብሪ ደምን ጽሩይ ቀይሕን እተፋሕሰ ልሕጺ
እንጣጢዕ ግበሮ።  16 ኣርባዕተ መኣዝኑ ማዕረ፡ ድርብ ድማ ይኹን። ምንዋሑ ስድሪ፡ ወርዱ ኸኣ ስድሪ
ይኹን።  17 ዚዛነቕ ኣእማን፡ ኣርባዕተ መስርዕ ኣእማን ኣጥብቐሉ። ኣብ ቀዳማይ መስርዕ፡ ሳርድዮን፡
ቶጳዝዮን፡ ስመራግዶስ፡  18 ኣብ ካልኣይ መስርዕ ከኣ፡ ሰመንጉኒ፡ ሰፊሮስ፡ ኣልማዝ።  19 ኣብ ሳልሳይ
መስርዕ ድማ፡ ህያክንቶስ፡ ኣካት፡ ኣሜቲስጦስ።  20 ኣብ ራብዓይ መስርዕ ከኣ፡ ክሪሶሊትን ኦኒክስን
ያስጲስን። ብትትዖ ወርቂ ተከቢቡ ይጥበቕ።  21 እቲ ኣእማን ድማ ከምቲ ስም ደቂ እስራኤል ዓሰርተው
ክልተ፡ ከምቲ ስሞም ይኹን። ነቶም ዓሰርተው ክልተ ነገድ፡ ነፍሲ ወከፍ በብስሙ ኸም ቅርጺ
ማሕተም ይኹን።  22 ኣብ ሳንቃ ኣፍ ልቢ ድማ ካብ ጽሩይ ወርቂ ኸም ገመድ ብምጥዋይ እተገበረ
ሰንሰለታት ግበሮ።  23 ድማ ኣብ ሳንቃ ኣፍ ልቢ ኽልተ ቐለቤት ወርቂ ግበር፡ እቲ ኽልተ ቐለቤት ከኣ
ኣብ ክልተ መኣዝን ሳንቃ ኣፍ ልቢ ግበሮ።  24 ንኽልቲኡ እተጠውየ ሰንሰለት ወርቂ ኸኣ ኣብቲ ኣብ
መኣዝን ሳንቃ ኣፍ ልቢ ዘሎ ኽልተ ቐለቤት ግበሮ።  25 ንኽልቱኡ ኻልእ ኣምፊ እተጠውየ ሰንሰለት ከኣ
ምስ ክልቲኡ ትትዖ ኣተሓሒዝካ ኣብቲ መንኩብ ኤፎድ ብሸነኽ ቅድሚት ግበሮ።