ዕጣን እትዓጥነሉ መሰውኢ ኸኣ ግበር፡ ካብ ዕጨይቲ ሽጢም ግበሮ።  2 ምንዋሑ ሓደ እመት፡
ምግፋሑ ኸኣ ሓደ እመት፡ ኣርባዕተ መኣዝኑ ማዕረ፡ ምብራኹ ድማ ክልተ እመት ይኹን። ኣቕርንቱ
ኸኣ ምስኡ ብሓደ እተገብረ ይኹን።  3 ላዕላዩን ጎቦታቱን ብዙርያኡ፡ ኣቕርንቱ ድማ ብጽሩይ ወርቂ
ለብጦ። ካብ ወርቂ ኸኣ ኣኽሊል ኣዙረሉ። 4 ክልተ ቐለቤት ወርቂ ጌርካ ድማ ብኽልተ ጎቦኡ ኣብ ትሕቲ
እቲ ኣኽሊል ግበሮ፡ ብእኡ ኺጽወርሲ እቲ መሰላታት ኣብኡ ኺኣቱ፡ ኣብ ክልተ ወገኑ ግበሮ።  5 እቲ
መሰላታት ድማ ካብ ዕጨይቲ ሽጢም ግበሮ፡ ብወርቂ ኸኣ ለብጦ።  6 ነቲ ኣብ ቅድሚ ታቦት ምስክር
ዘሎ መጋረጃ፡ ኣብ ቅድሚኡ፡ ነቲ ኣነ ኣብኡ ምሳኻ ዝራኸበሉ፡ ኣብ ልዕሊ ምስክር ዘሎ መኽደን
መተዓረቒ፡ ኣብ ቅድሚኡ ግበሮ።  7 ኣብኡ ኣሮን ጥዑም ዝጨናኡ ዕጣን ይዕጠን። ንግሆ ንግሆ ቐነድል
ኬዳሉ ኸሎ ዕጣን ይዕጠን።  8 ኣጋ ምሸት ድማ ኣሮን ቀነድል ኬብርህ ከሎ፡ ናይ ወርትግ ዕጣን ንውሉድ
ወለዶኹም ኣብ ቅድሚ እግዚኣብሄር ይዕጠን። 9 ጋሻ ዕጣን ኰነ፡ ዚሓርር መስዋእቲ ዀነ ወይ መስዋእቲ
ብልዒ፡ ኣይተቕርቡሉ። መስዋእቲ መስተ ኸኣ ኣብ ልዕሊኡ ኣይትኽዓዉ።  10 ኣብቲ ኣቕርንቱ ድማ ኣሮን
ኣብ ዓመት ሓንሳእ የተዓርቕ። ንውሉድ ወለዶኹም ብደም መስዋእቲ ናይ ምትዕራቕ ሓጢኣት ኣብ
ዓመት ሓንሳእ የተዓርቕ። ንሱ ንእግዚኣብሄር ቅዱስ ቅዱሳን እዩ።  11 እግዚኣብሄር ድማ ንሙሴ ኸምዚ
ኢሉ ተዛረቦ፡  12 ንደቂ እስራኤል ምስ እትቘጽሮም፡ ምስ ተቘጽሩ፡ በቲ ምቝጻሮም ሕማም ከይኰኖም፡
ነፍሲ ወከፍ በጃ ነፍሱ ንእግዚኣብሄር ይሃብ።  13 ነፍሲ ወከፍ ኣብቶም ቍጹራት ዝሐለፈ፡ በቲ ሲቃል
መቕደስ ፈረቓ ሲቃል ይሀብ። ሲቃል ድማ ዕስራ ጌራ እዩ እሞ፡ ፈረቓ ሲቃል መባእ ንእግዚኣብሄር
ይኹን።  14 ነፍስ ወከፍ ኣብቶም ቍጹራት ዝሐለፈ፡ ወዲ ዕስራ ዓመት ካብኡ ንላዕሊውን፡ እቲ መባእ
ንእግዚኣብሄር ይሀብ።  15 እቲ በጃ ነፍስኹም ንእግዚኣብሄር መባእ ክትህቡ ኸሎኹም፡ ሃብታም ካብ
ፈረቓ ሲቃል ኣየብዝሕ፡ ድኻ ኸኣ ኣየውሕድ።  16 እቲ ገንዘብ መተዓረቒ ድማ፡ ንመተዓረቒ ንፍስኹም፡
ንደቂ እስራኤል ኣብ ቅድሚ እግዚኣብሄር ንመዘከሪ ኪኸውን፡ ካብ ደቂ እስራኤል ወሲድካ ንኣገልግሎት
ድንኳን ምርኻብ ግበሮ።  17እግዚኣብሄር ድማ ንሙሴ ኸምዚ ኢሉ ተዛረቦ፡  18 ንመሕጸቢ ዚኸውን ገበራ
ድማ ካብ ኣስራዚ ኣጋሮኡ ኸኣ ካብ ኣስራዚ ግበሮ፡ ኣብ መንጎ ድንኳን ምርኻብን መሰውእን ኣንብሮ
እሞ፡ ማይ ግበረሉ።  19 ኣሮንን ደቁን ድማ ኣእዳዎምን ኣእጋሮምን ብእኡ ይተሐጸቡ።  20 ናብ ድንኳን
ምርኻብ ኪኣትዉ ኸለዉ፡ ወይ ንእግዚኣብሄር መሰዋእቲ ሓዊ ብምንዳድ ኬገልግሉ ናብ መሰውኢ ምስ
ዚቐርቡ፡ ምእንቲ ኸይሞቱስ፡ ማይ ይተሐጸቡ።  21 ምእንቲ ኸይሞቱ ኣእዳዎምን ኣእጋሮምን ይተሐጸቡ።
እዚ ኸኣ ንኣታቶም፡ ንእኡን ንዘርኡን፡ ንውሉድ ወለዶኦም፡ ስርዓት ዘለኣለም ይኹን።  22 እግዚኣብሄር
ድማ ንሙሴ ኸምዚ ኢሉ ተዛረቦ፡  23 ካብ ዝበለጸ ጥዑም ጨና ንኣኻ ወሰድ፡ ነቲ ሰደቓን ኵሉ ኣቓሑኡን ንቐዋሚ ቐንዴልን ኵሉ
ኣቓሑኡን ንመሰውኢ ዕጣን ከኣ፡  28 ንመሰውኢ ምሕራርን ኵሉ ኣቓሑኡን፡ ነቲ ገበራን ኣጋሮኡን ቅባእ።
29 ቅዱስ ቅዱሳን ኪኸውን ድማ ቀድሶ። ዚትንክዮ ዘበለ ዅሉ ኸኣ ይቕደስ።  30 ንኣሮንን ንደቁን ድማ
ካህናት ኪዀኑኒ ቅብኣዮምን ቀድሶምን።  31 ንደቂ እስራኤል ከኣ ከምዚ ኢልካ ተዛረቦም፡ እዚ ንውሉድ
ወለዶኹም ዘይቲ ቅዱስ ቅብኢ ይኹነለይ።  32 ኣብ ስጋ ሰብ ኣይኵዖ፡ ካልእውን ከምቲ ኣገባብራኡ
ኣይትግበሩ። ንሱ ቅዱስ እዩ እሞ፡ ንኣኻትኩም ከኣ ቅዱስ ይኹን። 33 እቲ ኸምኡ ዝበለ ቕብኢ ዝገበረን፡
እቲ ኻብኡ ንኻልእ ሰብ ዝለኸየን ንሱ ኻብ ህዝቡ ይመንቈስ።  34 እግዚኣብሄር ድማ ንሙሴ በሎ፡
ጥዑም ጨናታት፡ ከርበን ሸኽለትን ከልበናን፡ ጥዑም ጨናታት ምስ ጽሩይ ዕጣንን በብዓይነቱ ማዕረ
ማዕረ ኸም ዚኸውን ጌርካ ውሰድ።  35 ንእኡ ድማ ከም ብብልሓት እቶም ገበርቲ ቕብኢ ጨው ዝኣተዎ
ጽሩይ ቅዱስ ቅብኢ ዕጣን ግበሮ።  36 ካብኡ ኣድኪምካ ጕዳእ እሞ፡ ኣብቲ ኣነ ምሳኻ ዝራኸበሉ፡ ኣብ
ድንኳን ምርኻብ ኣብ ቅድሚ ምስክር ኣንብሮ። ንኣኻትኩም ቅዱስ ቅዱሳን ይኹን።  37 እቲ በዚ
ኣገባብራኡ እትገብሮ ዕጣን ንኣኻትኩም ኣይትግበሩ።