ቅድስቲ ትኹነልኩም። ብእኣ ዕዮ ዝዐየየ ዅሉ ይሙት።  3 ኣብ እትነብርዎ ዅሉ ብመዓልቲ
ሰንበት ሓዊ ኣይተንድዱ።  4 ሙሴ ድማ ንብዘሎ ኣኼባ ደቂ እስራኤል ከምዚ ኢሉ ተዛረበ፡ እቲ
እግዚኣብሄር ከምዚ ኢሉ ዝኣዘዞ ነገር እዚ እዩ፡  5 ካባኻትኩም ንእግዚኣብሄር ህያብ ውሰዱ። ነፍሲ
ወከፍ ፍታው ልቢ ዘለዎ ንእግዚኣብሄር ህያብ የምጽእ፡ ወርቅን ብሩርን ኣስራዝን፡  6 ሰማያውን ሕብሪ
ደምን ጽሩይ ቀይሕን ልሕጺ እንጣጢዕን ጸጕሪ ጤልን፡  7 እተቐረጸ ቘራብቲ ደዓውልን ቈራብቲ ተሃስን
ዕጨይቲ ሽጢምን፡  8 ዘይቲ ንቐንዴልን ቀመማት ድማ ንዚቕባእ ዘይትን ንሙእዝ ዕጣንን፡  9 ኣእማን
ዕንቍን ንኤፎድን ንሳንቃ ኣፍ ልብን ዚዛነቕ ኣእማንን።  10 ኣባኻትኩም ጥበበኛ ልቢ ዘለዎም ኵላቶም
ይምጽኡ፡ እግዚኣብሄር ዝኣዘዞ ዅሉ ድማ ይግበሩ።  11 እቲ ማሕደር፡ እቲ ድንኳኑን መደረብታኡን
ኣቝላፉን ኣልዋሑን ጋድማቱን ኣዕኑዱን ኣእጋሩ ድማ፡  12 ታቦትን እቲ መሰላታቱን መኽደን መተዓረቕን
ዚጋረድ መጋረጃን፡  13 ሰደቓን እቲ መሰላታቱን ዅሉ ኣቓሑኡን እንጌራ ምርኣይን፡  14 እቲ ዜብርህ ቀዋሚ
ቐንዴልን ኣቓሑኡን፡ ቀልዒ ቐንዴልን ንምብራህ ዚኸውን ዘይትን፡  15 መሰውኢ ዕጣንን እቲ
መሰላታቱን፡ ዘይቲ ንመቕብእን፡ ምኡዝ ዕጣንን መጋረጃ ኣፍ ደገ ነቲ ደገ ማሕደርን፡  16 መሰውኢ
ምሕራርን እቲ ናይ ኣስራዚ መጋረዲኡን መሰላታቱን ኵሉ ኣቓሑኡን፡ እቲ ገበራ ምስ ኣጋሮኡ፡  17
መጋረጃታት ኣጸድን ኣዕኑድን ኣእጋሩን፡ መጋረጃ ኣፍ ኣጸድ ከኣ፡  18 ሸኻውልቲ ማሕደርን ሸኻውልቲ
ኣጸድ እቲ ኣግማዱን፡  19 ኣብ መቕደስ ዜገልግሉሉ ኣልባስ ኣገልግሎት፡ ቅዱሳት ኣልባስ ንኣሮን ካህንን
ብኽህነት ዜገልግሉሉ ኣልባስ ደቁን ከኣ። 20 ኵሉ እቲ ኣኼባ ደቂ እስራኤል ከኣ ካብ ቅድሚ ሙሴ ወጹ።
21 ነፍሲ ወገፍ ልቡ ዝደፍኦ መጸ፡ ኵሉ መንፈሱ ፍቓድ ዘልዐለሉ ንመስርሒ ድንኳን ምርኻብን ንዅሉ
ኣገልግሎቱን ንቕዱሳት ኣልባስን ንእግዚኣብሄር ህያብ ኣምጽኤ።  22 ፍታው ልቡ ዘለዎም ዘበሉ ሰብኡትን
ኣንስትን መጺኦም፡ ኣቝላፍን ቀላብቲ እዝንን ቀላብቲ ኣጻብዕን ኣምባውርትን ኵሉ ኣቓሑ ወርቅን ሀቡ።
ነፍሲ ወከፍ ንእግዚኣብሄር ህያብ ወርቂ ኣቕረበ።  23 ሰማያውን ሕብሪ ደምን ጽሩይ ቀይሕን ልሕጺ
እንጣጢዕን ጸጕሪ ጤልን እተቐረጸ ቘራብቲ ደዓውልን ቈራብቲ ተሃስን እተረኽቦ ዘበለ ሰብ ኣምጽኦ። 24
ነፍሲ ወከፍ ህያብ ብሩርን ኣስራዝን ዝሀበ፡ ህያቡ ንእግዚኣብሄር ኣምጽኤ። ነፍሲ ወከፍ ዕጨይቲ
ሽጢም ዝነበሮ ንዝዀነ ዕዮ ኣገልግሎት ኪኸውን ኣምጽኦ።  25 ጥበበኛ ልቢ ዘለወን ኵለን ኣንስቲ ድማ
በእዳወን ፈቲለን፡ እቲ ዝፈተላኦ ሰማያውን ሕብሪ ደምን ጽሩይ ቀይሕን ልሕጺ እንጣጢዕን ኣምጽኣኦ።
26 ኵለን ኣንስቲ ልበን ብጥበብ ዘልዓለን ከኣ ጸጕሪ ጤል ፈተላ።  27 እቶም ሓላቑ ድማ ኣእማን ዕንቍን
ኣብ ኤፎድን ኣብ ሳንቃ ኣፍ ልብን ዚዛነቕ ኣእማንን፡  28 ቀመማትን ዘይቲ ንምብራህ ንዘይቲ ቅብኣትን
ንምኡዝ ዕጣንን ዚኸውን ኣምጽኡ።  29 ደቂ እስራኤል ንፍሲ ወከፍ ሰብኣይን ሰበይትን ነቲ እግዚኣብሄር
ኪግበር ብሙሴ ዝኣዘዞ ዅሉ ግብሪ ዚኸውን ኪህብ ልቡ ዘልዐሎ፡ ብፍታው ህያብ ንእግዚኣብሄር
ኣምጽኡ።  30 ሙሴ ድማ ንደቂ እስራኤል በሎም፡ ርኣዩ፡ እግዚኣብሄር ንበሳልኤል ወዲ ኡሪ፡ ወዲ ሁር
ካብ ነገድ ይሁዳ፡ ብስሙ ጸውዖ።  31 ንእኡ ድማ ብመንፈስ ኣምላኽ መልኦ፡ ብጥበብን ብምስትውዓልን
ብፍልጠትን ብዅሉ ዕዮን፡  32 ንምሕሳብ ብልሓት፡ ብወርቅን ብብሩርን፡ በስራዝን ንምዕያይ፡  33 ዚዛነቕ
ኣእማን ንምውቃርን ንምጽራብ ዕጨይትን፡ ኵሉ ዓይነት ዕዮ ብልሓት ንምዕያይ፡