እቶን ካብ እተሰንከተ ምስ እተቕርብ ድማ፡ ካብ ድኹም ሓርጭ ብዘይቲ እተቘምጥዔ፡ ዘይበዂዔ
ቅጫታትን ዘይቲ እተለኸየ፡ ዘይበዂዔ ረቀቕቲ ቅጫታትን ይኹን።  5 መስዋእትኻ ኣብ መቚሎ ኻብ
እተሰንከተ እንተ ዀይኑ፡ ካብ ድኹም ሓርጭ ብዘይቲ እተቘምጥዔ ዘይበዂዔ ይኹን።  6 ቈራሪስካ ኸኣ
ዘይቲ ኽዐወሉ፡ ንሱ መስዋእቲ ብልዒ እዩ። 7መስዋእስትኻ ኣብ ቊራዕ እተገብረ መስዋእቲ ብልዒ እንተ
ዀነ፡ ካብ ድኹም ሓርጭ ምስ ዘይቲ ይገበር።  8 እቲ ኻብዚ ነገርዚ እተገብረ መስዋእቲ ብልዒ ናብ
እግዚኣብሄር ኣምጽኣዮ፡ ናብቲ ኻህን ድማ ኣቕርቦ፡ ንሱ ኸኣ ናብ መሰውኢ የቕርቦ።  9 እቲ ኻህን ድማ
ካብቲ መስዋእቲ ብልዒ ንመዘከርታ ዚኸውን ኣልዒሉ፡ ኣብ መሰውኢ የሕርሮ። መስዋእቲ ሓዊ
ንእግዚኣብሄር ጥዑም ጨና እዩ።  10 እቲ ኻብ መስዋእቲ ብልዒ ዝተረፈ ድማ ንኣሮንን ንደቁን ይኹን።
እዚ ኻብቲ ንእግዚኣብሄር ብሓዊ እተገብረ መስዋእቲ ቅዱስ ቅዱሳን እዩ።  11 እቲ ንእግዚኣብሄር
እተቕርብዎ መስዋእቲ ብልዒ ገለ እኳ ብኹዕ ኣይገበር። ካብ ብኹዕ ኰነ ወይ ካብ መዓር ንእግዚኣብሄር
ገለ እኳ መስዋእቲ ሓዊ ኣይተሕርሩ። 12 ከም መስዋእቲ ቐዳማይ ፍረ ናብ እግዚኣብሄር ኣቕርብዎ፡ ግናኸ
ከም ጥዑም ጨና ኣብ መሰውኢ ኣይገበር።  13 ንዂሉ ናይ ብልዒ መስዋእትኻ ብጨው ኣቃምሞ፡ ኣብቲ
ናይ ብልዒ መስዋእትኻ ጨው ኪዳን ኣምላኽካ ኣይተትርፈሉ፡ ኣብ ኲሉ መስዋእትኻ ጨው ኣቕርብ።
14 ካብ በዂሪ ፍርያት ንእግዚኣብሄር መስዋእቲ ብልዒ እንተ ኣቕረብካ፡ ካብ በዂሪ ፍርያትካ ልምሉም
እተበቈጸ ኣብ ሓዊ እተጠብሰ ሰዊት ንመስዋእቲ ብልዒ ኣቕርብ።  15 ኣብ ልዕሊኡ ድማ ዘይቲ ኽዐወሉ
ዕጣንውን ግበረሉ። እዚ መስዋእቲ ብልዒ እዩ። ቲ ደሙ ኸኣ ካህናት፡ ደቂ ኣሮን፡
ኣብ ልዕሊ መሰውኢ፡ ኣብ ዙርያኡ ይንጸግዎ።  3 ካብ መስዋእቲ ምስጋና ድማ እቲ ንናውቲ ኸብዲ
ዚኸድን ስብሕን ኣብ ኣምዑት ዘሎ ዂሉ ስብሕን ንእግዚኣብሄር መስዋእቲ ሓዊ የቕርበሉ።  4 ድማ
ክልቲኤን ኲሊት ምስቲ ኣብ ሽምጢ ውሽጢ ዘሎ ስብሔንን ነቲ ኣብ ጥቓ ዀለሊት ዘሎ ስብሒ
ኸብድን ይፍለ።  5 ደቂ ኣሮን ድማ ኣብ መሰውኢ፡ ኣብ ልዕሊ እቲ ኣብ ሓዊ ዘሎ ዕጨይቲ፡ ኣብ ልዕሊ
እቲ ዚሐርር መስዋእቲ የሕርርዎ። መስዋእቲ ሓዊ ንእግዚኣብሄር ጥዑም ጨና እዩ። 6 እቲ ንእግዚኣብሄር
ንመስዋእቲ ምስጋና ዜቕርቦ መስዋእቱ ኻብ ጤለበጊዕ እንተ ዀይኑ፡ ተባዕታይ ወይ ኣንስተይቲ፡ ጐደሎ
ዜብሉ የቕርብ።  7 ንመስዋእቱ ገንሸል እንተ ኣቕረበ፡ ኣብ ቅድሚ እግዚኣብሄር የቕርቦ።  8 ኢዱ ኣብ ልዕሊ
ርእሲ እቲ መስዋእቱ ኣንቢሩ ኣብ ቅድሚ ድንኳን ምርኻብ ይሕረዶ። ነቲ ደሙ ድማ ደቂ ኣሮን ኣብ
ልዕሊ መሰውኢ ኣብ ዙርያኡ ይንጸግዎ።  9-10 ካብቲ መስዋእቲ ምስጋና ድማ እቲ ስብሑ፡ ብዘሎ
ዀልኰሉ ኻብ ቀራጺቶ ፈልዩ ምስናይ እቲ ንናውቲ ኸብዲ ዚኸድን ስብሕን እቲ ኣብ ናውቲ ኸብዲ
ዘሎ ዂሉ ስብሕን፡ ክልቲኤን ኲሊት ምስቲ ኣብ ሽምጢ ውሽጢ ዘሎ ስብሔንን እቲ ኻብ ጥቓ
ዀለሊት ዚፈልዮ ስብሒ ኸብድን ንእግዚኣብሄር መስዋእቲ ሓዊ የቕርቦ።  11 እቲ ኻህን ድማ ኣብ
መሰውኢ የሕርሮ። ንእግዚኣብሄር ብሓዊ እተገብረ መስዋእቲ ብልዒ እዩ።  12 መስዋእቱ ጤል እንተ
ዀይና፡ ኣብ ቅድሚ እግዚኣብሄር የቕርባ።