ደሙ ኸኣ ኣብ ልዕሊ መሰውኢ ኣብ ዙርያኡ ይንጸጎ።  3 ብዘሎ
ስብሒ ኸኣ፡ ኰልኰሉን ቋንጡጡን፡  4 ክልቲኤን ኲሊት ምስቲ ኣብ ሽምጢ ውጽጢ ዘሎ ስብሔንን፡
እቲ ኻብ ጥቓ ዀለሊት ዚፈልዮ ስብሒ ኸብድን፡  5 እቲ ኻህን ነዚ መስዋእቲ ሓዊ ንእግዚኣብሄር ኣብ
መሰውኢ የሕርሮ፡ ንሱ መስዋእቲ በደል እዩ።  6 ነፍሲ ወከፍ ተባዕታይ፡ ካህን ዝዀነ፡ ይብልዓዮ፡ ኣብ
ቅዱስ ቦታ ይበላዕ። ንሱ ቅዱስ ቅዱሳን እዩ።  7 እቲ መስዋእቲ በደል ከምቲ መስዋእቲ ሓጢኣት እዩ፡
ንኽልቲኡ ሕጊ ሓደ እዩ፡ ናይቲ ብእኡ ዜተዐርቕ ካህን ይኹን።  8 እቲ ኻህን ናይ ማንም ዚሐርር
መስዋእቲ ዜቕርቦ፡ ቈርበት እቲ ዘቕርቦ ዚሐርር መስዋእቲ ነቲ ኻህን ይኹን።  9 ኲሉ መስዋእቲ ብልዒ
ድማ ኣብ እቶን ዝበሰለ፡ ኲሉ ኣብ ቊራዕን ኣብ መቕሎን እተገብረ፡ ነቲ ዜቕርቦ ኻህን ይኹን።  10 ኲሉ
ዘይቲ እተሐወሶ ወይ ንቑጽ መስዋእቲ ብልዒ ንዂሎም ደቂ ኣሮን፡ ነቲ ሓደ ኸምቲ ሓደ ይኹን።  11
እቲ ንእግዚኣብሄር ዚቕረብ መስዋእቲ ምስጋና ድማ ሕጉ እዚ እዩ፥ 12 ንምስጋና እንተ ኣቕረቦ፡ ምስቲ ካብቲ ስጋ ናይ ምስጋና መስዋእቱ
ኣብ ሳልሰይቲ መዓልቲ እንተ ተበልዔ፡ እቲ መስዋእቲ ቕቡል ኣይኰነን፡ ነቲ ዘቕረቦውን ከም ቊርባን
ኣይቚጸረሉን፡ ፍንፉን ይኸውን። እታ ኻብኡ እትበልዕ ነፍሲ ኸኣ በደላ ትጸውር።  19 ርኹስ ዝተንከዮ
ስጋ ድማ ኣይበላዕ፡ ብሓዊ ደኣ ይንደድ። ብዛዕባ ስጋ ግና፡ ንጹህ ዝዀነ ዂሉ ይብልዓዮ። 20 እታ ረኺሳ
ኸላ፡ ካብቲ ናይ እግዚኣብሄር ስጋ መስዋእቲ ምስጋና እትበልዕ ነፍሲ ድማ፡ እታ ነፍሲ እቲኣ ኻብ ህዝባ
ኽትምንቈስ እያ።  21 ነፍሲ ገለ ርኹስ ነገር እንተ ተንከየት፡ ርኽሰት ሰብ ወይ ርኹስ እንስሳ ወይ ዝዀነ
ጽዩፍ ርኽሰት፡ ካብቲ ናይ እግዚኣብሄር ስጋ መስዋእቲ ምስጋና ኸኣ እንተ በልዔት፡ እታ ነፍሲ እቲኣ
ኻብ ህዝባ ኽትምንቈስ እያ።  22 እግዚኣብሄር ድማ ንሙሴ ኸምዚ ኢሉ ተዛረቦ፥ 23 ንደቂ እስራኤል
ከምዚ ኢልካ ተዛረቦም፥ ገለ ስብሒ፡ ናይ ብዕራይ ኰነ ወይ ናይ በጊዕ ወይ ናይ ጤል፡ ኣይትብልዑ።  24
ስብሒ ዝሐለቐትን ናይ ኣራዊት ዝቐተላን ንዝዀነ ውራይኩም ግበርዎ፡ ምብላዕ ግና ኣይትብልዕዎ።  25
ካብ ስብሒ እቲ እንስሳ፡ ካብኡ መስዋእቲ ሓዊ ንእግዚኣብሄር ዜቕርብዎ፡ ዝበልዔ ዘበለ፡ እታ ዝበልዔት
ነፍሲ ኻብ ህዝባ ኽትምንቈስ እያ።  26 ኣብ እትነብርዎ ዂሉ ኸኣ፡ ናይ ዑፍ ኰነ ናይ ማል፡ ደም ዘበለ
ኣይትብልዑ።  27 ዝዀነ ደም ዝበልዔት ዘበለት ነፍሲ፡ እታ ነፍሲ እቲኣ ኻብ ህዝባ ኽትምንቈስ እያ።  28
እግዚኣብሄር ድማ ንሙሴ ኸምዚ ኢሉ ተዛረቦ፥ 29 ንደቂ እስራኤል ከምዚ ኢልካ ተዛረቦም፥ እቲ ናይ
ምስጋና መስዋእቱ ንእግዚኣብሄር ዜቕርብ፡ ካብቲ ናይ ምስጋና መስዋእቱ ኣልዒሉ ህያቡ ናብ
እግዚኣብሄር የምጽኣዮ።  30 ነቲ ናይ እግዚኣብሄር መስዋእቲ ሓዊ በእዳዉ የምጽኣዮ። እቲ ሓኸለ ኣብ
ቅድሚ እግዚኣብሄር መስዋእቲ ምውዝዋዝ ኪውዝወዝሲ፡ ስብሑን ሓከሊኡን የምጽኣዮ።  31 እቲ ኻህን
ድማ ነቲ ስብሒ ኣብ ልዕሊ መሰውኢ የሕርሮ፡ እቲ ሓኸለ ኸኣ ንኣሮንን ንደቁን ይኹን።  32 ካብቲ ናይ
ምስጋና መስዋእትኹም ንዚልዐል መስዋእቲ የማነይቲ እግሪ ነቲ ኻህን ሀብዎ።  33 ነቲ ኻብ ደቂ ኣሮን
ደም መስዋእቲ ምስጋናን ስብሕን ዜቕርብ፡ የማነይቲ እግሪ ግዲኡ ትኹን።  34 ካብ መስዋእቲ ምስጋና
ደቂ እስራኤል ሓኸለ ምውዝዋዝን ዚልዐል እግርን ወሲደዮ እየ እሞ፡ ካብ ደቂ እስራኤል ንስርዓት
ዘለኣለም ንኻህን ኣሮንን ንደቁን ሂበዮም ኣሎኹ።