ኰነ ድማ፡ ሙሴ ኣብ ሳምነይቲ መዓልቲ ንኣሮንን ንደቁን ንዓበይቲ እስራኤልን ጸውዖም። 2 ንኣሮን ከኣ
በሎ፥ ጐደሎ ዜብሎም ተባዕታይ ጣዕዋ ንመስዋእቲ ሓጢኣት፡ ሓደ ድዑል ከኣ ንዚሐርር መስዋእቲ
ወሲድካ ናብ ቅድሚ እግዚኣብሄር ኣቕርቦም።  3 ንደቂ እስራኤል ከኣ ከምዚ ኢልካ ተዛረቦም፥
ንመስዋእቲ ሓጢኣት ሓደ ድቤላ፡ ንዚሐርር መስዋእቲ ድማ ሓደ ጣዕዋን ሓደ ገንሸልን፡ ዓመት ዝገበሩ
ጐደሎ ዜብሎም፡ ውሰዱ።  4 ሎሚ እግዚኣብሄር ኪረኣየኩም እዩ እሞ፡ ንመስዋእቲ ምስጋና ሓደ
ዝራብዕን ሓደ ድዑልን ዘይቲ እተኻዕዎ መስዋእቲ ብልዕን ኣብ ቅድሚ እግዚኣብሄር ሰውኡ።  5 እቲ
ሙሴ ዝኣዘዞ ኸኣ ናብ ቅድሚ ድንኳን ምርኻብ ኣምጽኡ። ኲሉ እቲ ኣኼባ ድማ ቀሪቡ ኣብ ቅድሚ
እግዚኣብሄር ደው በለ።  6 ሙሴ ኸኣ፡ እቲ እግዚብሄር ክትገብርዎ ዝኣዘዞ ነገር እዚ እዩ፡ ክብሪ
እግዚኣብሄር ከኣ ኪረኣየኩም እዩ፡ በለ።  7 ሙሴ ድማ ንኣሮን፥ ናብ መሰውኢ ቐሪብካ ናይ ሓጢኣት
መስዋእትኻን ዚሓርር መስዋእትኻን ሰውእ፡ ንርእስኻን ንህዝብን ከኣ ኣተዐርቕ። ከምቲ እግዚኣብሄር
ዝኣዘዞ ድማ፡ መስዋእቲ ህዝቢ ሰውእ፡ ኣተዐርቆምውን፡ በሎ። 8 ሽዑ ኣሮን ናብ መሰውኢ ቐረበ እሞ ነቲ
ምእንታኡ መስዋእቲ ሓጢኣት ዝነበረ ጣዕዋ ሐረዶ።  9 ደቂ ኣሮን ድማ እቲ ደም ኣቕረቡሉ፡ ንሱ ኸኣ
ኣጻብዑ ኣብ ደም ጠሚዑ ኣቕርንቲ መሰውኢ ለኸየ፡ ነቲ ደም ከኣ ኣብ እግሪ መሰውኢ ኸዐዎ።  10 ናይቲ
መስዋእቲ ሓጢኣት ስብሕን ኰለሊትን ቋንጡጥ ከብድን ግና፡ ከምቲ እግዚኣብሄር ንሙሴ ዝኣዘዞ፡ ኣብ
መሰውኢ ኣሕረሮ።  11 ስጋኡን ቈርበቱን ከኣ ኣብ ወጻኢ ሰፈር ብሓዊ ኣንደዶ።  12 ነቲ ዚሐርር መስዋእቲ
ድማ ሐረደ። ደቂ ኣሮን ከኣ እቲ ደም ኣምጽኡሉ፡ ንሱ ድማ ኣብ ልዕሊ መሰውኢ ኣብ ዙርያኡ ነጸጎ።  13
ነቲ ዚሐርር መስዋእቲ በብቑራጹ፡ ነቲ ርእሱ ድማ ኣምጽኡሉ፡ ንሱ ኸኣ ኣብ ልዕሊ መሰውኢ ኣሕረሮ።
14 ንናውቲ ኸብድን ነእጋርን ሐጺቡ ድማ፡ ኣብ ልዕሊ እቲ ዚሐርር መስዋእቲ ኣብ መሰውኢ ኣሕረሮ። 15
መስዋእቲ እቲ ህዝቢ ኣቕረበ እሞ ነቲ ድቤላ ምእንቲ ህዝቢ መስዋእቲ ሓጢኣት ዝነበረ ወሲዱ ሓረዶ፡
ከምቲ ቐዳማይ ከኣ ንመስዋእቲ ሓጢኣት ሰውኦ።  16 ነቲ ዚሐርር መስዋእቲ ድማ ከምቲ ሕጉግ ስርዓት
ገይሩ ኣቕረቦ።  17 ብጀካ እቲ ዚሓርር መስዋእቲ ብጊሓት ድማ፡ መስዋእቲ ብልዒ ኣቕረበ፡ ካብኡ ኢድ
ምሉእ ወሲዱ ኸኣ፡ ኣብ ልዕሊ እቲ መሰውኢ ኣሕረሮ።  18 ነቲ ዝራብዕን ድዑልን ድማ ምእንቲ ህዝቢ
መስዋእቲ ምስጋና ዝነበረ ሐረዶ። ደቂ ኣሮን ከኣ ነቲ ደም ኣምጽኡሉ፡ ደቂ ኡዚኤል፡ ሓው ኣቦ ኣሮን፡ ጸዊዑ፥ ቅረቡ እሞ ነሕዋትኩም
ካብ መቕደስ ንወጻኢ ሰፈር ውሰድዎም፡ በሎም።  5 ንሳቶም ድማ ቀረቡ እሞ፡ ከምቲ ሙሴ ዝበሎም፡
ካብ ሰፈር ንወጻኢ ብቐማውሾም ጾርዎም።  6-7 ሙሴ ድማ ንኣሮንን ንደቁ፡ ኣልኣዛርን ኢታማርን፥ ዘይቲ
ቕብኣት እግዚኣብሄር ኣብ ልዕሌኹም እዩ እሞ፡ ከይትሞቱስ፡ ነዚ ኣኼባውን ንሱ ኸይኲርየሉ፡
ርእስኹም ኣይተወይፉ፡ ክዳውንትኹም ከኣ ኣይትቕደዱ። በዚ እግዚኣብሄር ዘቃጸሎ ንምዳድ
ኣሕዋትኩም ብዘላ ቤት እስራኤል ትብከ፡ ምእንቲ ኸይትሞቱ፡ ካብ ኣፍ ደገ ድንኳን ምርኻብ
ኣይትውጽኡ፡ በሎም። ከምቲ ሙሴ ዝበሎ ኸኣ ገበሩ።  8 እግዚኣብሄር ድማ ንኣሮን ከምዚ ኢሉ ተዛረቦ፥
9-11 ንደቂ እስራኤል እቲ እግዚኣብሄር ብሙሴ ዝነገሮም ኲሉ ሕጋጋት ምእንቲ ኽትምህርዎም፡ ኣብ
መንጎ ቅዱስን ዘይቅዱስን፡ ኣብ መንጎ ንጹህን ርኹስን ድማ ክትፈልዩ፡ ንስኻን ደቅኻን ናብ ድንኳን
ምርኻብ ክትኣትዉ ኸሎኹም፡ ምእንቲ ኸይትሞቱ፡ ወይንን ዜስክርን ኣይትስተዩ። እዚ ንውሉድ
ወለዶኹም ሕጊ ዘለኣለም ይኹንኩም።  12 ሙሴ ድማ ንኣሮንን ነቶም ዝተረፉ ደቁ፡ ኣልኣዛርን
ኢታማርን፡ ተዛረቦም፥ ነቲ ኻብ መስዋእቲ ሓዊ እግዚኣብሄር ዝተረፈ መስዋእቲ ብልዒ ውሰድዎ፡ ቅዱስ
ቅዱሳን እዩ እሞ፡ ቅጫ ጌርኩም ኣብ ጥቓ መሰውኢ ዄንኩም ብልዕዎ።  13 እዚ ኻብ መስዋእቲ ሓዊ
እግዚኣብሄር መሰልካን መሰል ደቅኻን እዩ እሞ፡ ኣብ ቅድስቲ ቦታ ዄንኩም ብልዕዎ፡ ከምኡ ኣዚዙኒ
እዩ።  14 ካብ መስዋእቲ ምስጋና ደቂ እስራኤል ድማ እቲ ዚውዝወዝ ሐኸለን ዚልዐል እግርን መሰልካን
መሰል ደቅኻን ኰይኑ ተዋሂቡ እዩ እሞ፡ ንስኻን ምሳኻ ድማ ኣወዳትካን ኣዋልድካን ኣብ ንጽህቲ ቦታ
ዄንኩም ብልዕዎ።  15 ምስናይ እቲ ብሓዊ ዚስዋእ ስብሕታት ከኣ ነቲ ዚልዐል እግርን ዚውዝወዝ
ሓኸለን ንዚውዝወዝ መስዋእቲ ኣብ ቅድሚ እግዚኣብሄር ኪውዝወዝ የምጽእዎ፡ እዚ ኸምቲ
እግዚኣብሄር ዝኣዘዞ፡ ንኣኻ ንደቅኻ ድማ ምሳኻ መሰል ዘለኣለም ይኹን።  