ንደቂ እስራኤል ከምዚ ኢልካ ተዛረቦም፡ ሰበይቲ
እንተ ጠነሰት፡ ወዲ ኸኣ እንተ ወለደት፡ ሾብዓተ መዓልቲ ትርከስ፡ ከምቲ ብመዓልትታት ሕማም ጻግኒኣ
ትርከስ።  3 ብሳምነይቲ መዓልቲ ድማ ስጋ ዕልቦኡ ይገዘር።  4 በቲ ደም ንጽህናኣ ኸኣ ሰላሳን ሰለስተን
መዓልቲ ትቀመጥ፡ መዓልትታት ምንጽሃ ኽሳዕ ዚመልአ ቅዱስ ነገር ኣይትተንኪ ናብ መቕደስውን
ኣይትእቶ። 5 ጓል እንተ ወለደት ግና፡ ከምቲ ብእዋን ጻግኒአ ኽልተ ሰሙን ትርከስ፡ በቲ ደም ጽርየታ ኸኣ
ስሳን ሹድሽተን መዓልቲ ትቀመጥ።  6 ናይ ወዲ ወይ ናይ ጓል መዓልትታት ምንጻህ ምስ መልአ፡ ገንሸል
ዓመት ንዚሐርር መስዋእቲ ጫጩት ርግቢ ወይ ከኣ ባሬቶ ንመስዋእቲ ሓጢኣት ናብ ኣፍ ደገ ድንኳን
ምርኻብ ናብ ካህን ተምጽእ።  7 ንሱ ድማ ኣብ ቅድሚ እግዚኣብሄር የቕርቦ፡ የተዐርቃ ኸኣ፡ ካብ ዓይኒ
ደማውን ትነጽህ። ሕጊ እታ ወዲ ወይ ጓል ዝወለደት እዚ እዩ። እቲ ኻህን ድማ ነቲ ኣብ ቈርበት ስጋኡ
ዘሎ ቚስሊ ይርኤ፡ ኣብቲ ቚስሊ ዘላ ጸጒሪ እንተ ጻዕደወት፡ እቲ ቚስሊ ኸኣ ካብ ቈርበት ስጋኡ
ጐድጒዱ እንተ ተራእየ፡ ቊስሊ ለምጺ እዩ። እቲ ኻህን ምስ ረአዮ፡ ርኹስ ምዃኑ ይንገር።  4 እቲ ብሩህ
ብሮት ኣብ ቈርበት ስጋኡ እንተ ጻዕደወ፡ ካብቲ ቘርበት ከኣ ዐሚቑ እንተ ዘይተርኤ፡ ጸጒሩውን እንተ
ዘይጻዕደወ፡ እቲ ኻህን ድማ ነቲ ቚሱል ሾብዓተ መዓልቲ ይዕጸዎ።  5 እቲ ኻህን ከኣ ኣብ ሳብዐይቲ
መዓልቲ ይርአዮ፡ እንሆ ድማ፡ እቲ ቚስሊ ኸምቲ ዝነበሮ እንተሎ፡ እቲ ቚስሊ ኸኣ አብቲ ቖርበት
እንተ ዘይለሐመ፡ እቲ ኻህን ካልኦት ሾብዓተ መዓልቲ ይዕጸዎ።  6 እቲ ኻህን ድማ ኣብ ሳብዐይቲ
መዓልቲ ኻልኣይ ሳዕ ይርአዮ፡ እንሆ ኸኣ፡ እቲ ቚስሊ እንተ ፋሕሸወ፡ ኣብቲ ቘርበትውን እንተ
ዘይለሐመ፡ ንሱ ሽሒር እዩ፡ እቲ ኻህን ድማ ንጹህ ምዃኑ ይንገር። ክዳውንቱ ይሕጸብ እሞ ይነጽህ።  7
ንምንጻህ ኣብ ካህን ምስ ተራእየ፡ እቲ ሽሒር ኣብ ቈርበቱ እንተ ለሐመ፡ ካልኣይ ሳዕ ኣብ ካህን ይርኤ። 8
እቲ ኻህን ድማ ይርአዮ፡ እንሆ ኸኣ፡ እቲ ሽሒር ኣብቲ ቘርበት እንተ ለሐመ፡ ንሱ ለምጺ እዩ፡ ሽዑ
ርኹስ ምዃኑ እቲ ኻህን ይንገር።  9 ንሰብ ቊስሊ ለምጺ እንተለዎ፡ ናብ ካህን የምጽእዎ።  10 እቲ ኻህን
ድማ ይርአዮ፡ እንሆ ኸኣ፡ ኣብ ቈርበቱ ጻዕዳ ሕበጥ እንተሎ፡ ንሱ ኸኣ ነቲ ጸጒሪ እንተ ኣጻዕደዎ፡ ኣብቲ
ሕበጥ ድማ ብርንዶ ዚመስል ስጋ እንተሎ፡  11 ንሱ ኣብ ቈርበት ስጋኡ ኣረጊት ለምጺ እዩ፡ ርኹስ ምዃኑ
ድማ እቲ ኻህን ይንገር። ርኹስ እዩ እሞ፡ ኣይዕጾዎ።  12 እቲ ለምጺ ኣብ ቈርበት ገፊሑ እንተ ወጸ፡ እቲ
ለምጺ ኸኣ ነቲ ቚሱል፡ ዓይኒ እቲ ኻህን ዚርእዮ ዘበለ፡ ካብ ርእሱ ኽሳዕ እግሩ ንዂሉ ቘርበቱ እንተ
ኸደኖ፡  13 ሽዑ እቲ ኻህን ይርአዮ፡ እንሆ ኸኣ፡ ንብዘሎ ስጋኡ ለምጺ እንተ ኸደኖ፡ ሽዑ እቲ ቚሱል ከም
ዝነጽሄ ይንገር። ብዘሎ ጻዕድዩ እዩ፡ ንሱ ንጹህ እዩ።  14 በታ ብርንዶ ዚመስል ስጋ እተራእየላ መዓልቲ
ግና ርኹስ እዩ።  15 እቲ ኻህን ብርንዶ ዚመስል ስጋ ምስ ዚርኢ፡ ርኹስ ምዃኑ ይንገር። እቲ ብርንዶ
ዚመስል ስጋ፡ ንሱ ርኹስ እዩ፡ ንሱ ለምጺ እዩ።  16 ወይ እቲ ብርንዶ ዚመስል ስጋ መሊሱ ኣብ ጻዕዳ
እንተ ተለወጠ፡ ናብ ካህን ይምጻእ። ኣብኡ ጻዕዳ ጸጉሪ እንተ ዜልቦ፡ ካብቲ ቘርበትውን
እንተ ዘይጐድጐደ፡ ንሱ ድማ እንተ ፋሕሸወ፡ ሽዑ እቲ ኻህን ሾብዓተ መዓልቲ ይዕጸዎ።  22 ኣብቲ
ቘርበት እንተ ለሐመ ኸኣ፡ ንሱ ቚስሊ ለምጺ እዩ፡ ሽዑ ርኹስ ምዃኑ እቲ ኻህን ይንገር።  23 እቲ ብሩህ
ብሮት ከይለሐመ ኣብቲ ዘለዎ እንተ ቘመ ድማ፡ ንሱ በሰላ ቚስሊ እዩ፡ ንጹህ ምዃኑ ኸኣ እቲ ኻህን
ይንገር።  24 ወይ እቲ ስጋ ኣብ ቈርበቱ ንዳድ ሓዊ እንተለዎ፡ እሞ ኣብቲ ንዳድ ሓዊ ቅይሕ ዝበለ ጻዕዳ
ወይ ጻዕዳ ብሩህ ብሮት እንተ ዀነ።