 ሃገር ለኸ ውድድር ሻምፒዬና ኩዕሶ ኢድን ቮሊቮልን ካብ ሰነ 5-19 ኣብ ከተማ መቐለ ክካየድ እዩ፡፡ ፕሬዝደንታት ፌደሬሽን ኩዕሶ ኢድን ቮሊቮልን ትግራይ ኣይተ ክፍሎም ኣለማዮን መኮነን ጐዲፋይን ብሓባር ኣብ ዝሃብዎ መግለፂ እቲ ውድድር ብክልቲኡ ፆታ ዝካየድ ከምዝኾነን ካብ ክልላት፣ምምሕዳራትን ብሄራዊ ክለባትን ዝመፁ ተሳተፍቲ ክረከቡ ምኳኖም ሓቢሮም፡፡“ካብቲ ሊግ ከይንወርድ ነታ ከተማ ተስፋ  ተኾንናያ ኢልና ኢና እንበር ክለብ ከስሚ ዝኽእል ቁመና የብልናን” ድሕሪ ምባል እቶም ዘለዉዎም ሕፅረታት ንዋት ወሲድካ ነዚኦም ንምቕራፍ  ዝተኣተወሎም ቃል ተስፋ እናኾነ ምቕራዩ ንሞራል እታ ጋንታ እናሃሰየ ከምዘዳኸሞም ይገልፅ።ኣብቲ ባይታ ዝረኣናዮ ሓቂ እውን እዚ እዩ። እታ ጋንታ ኣብ ቀዳማይ ዙር እዚ ዓመት 247 ሽሕ ቕርሺ ተመዲቡላ ዝነበረ ኮይኑ ብድሕሪኡ ግን ኣይቀፀለን። እዚ ጥራሕ ዘይኮነስ እቶም ተፃወትቲ ንዝሓለፈ ሓሙሽተ ኣዋርሕ መሃያ  ኣይተኸፈሎምን። ዘለዎም ዕጥቂ እውን ዝኣረገ እዩ። ኣይተ ተስፋይ በላይ መካየዲ ስራሕ ቦርድ እታ ጋንታ እዮም። “እቲ ቦርድ ዋንነት ተሰሚዑዎ ብሓላፍነት ስለዘይሰረሐ ኢሉ ውን ከም ዝፈረሰ  ብምዝኽኻር ነቶም ዝግለፁ ዘለዉ ፀገማ ምኽንያት ከምዝኾኑ የረድኡ።እዚ ከመይ ክኸውን ክኢሉ? ሓደ ነገር ኣብ ሓደ ደረጃ ምስበፅሐ ዝከታተሎ ኣካል’ዶ ክህሉ ኣይግባእን እዩ? ንቤት ፅሕፈት ጉዳይ መናእሰይን ስፖርትን እታ ከተማ ዘቕረብናዮ ሕቶ እዩ። ሓላፊ ጉ/መ/ስ ከተማ ሰቲት እቲ ፀገም ከም ዘሎ ኣይሓበኡን። “ካብ ቤት ፅሕፈት ጀሚሩ ክሳብ ቦርድ በብግዜኡ እናገምገመ ስለዘይመፀ እቲ ውድቀት ኣጋጢሙ ኣሎ” ድሕሪ ምባል እቲ ኣብ ቀዳማይ ዙር ዝተሰልዐ በጀት ንባዕሉ እኹል ከምዘይኮነ፣ እቲ ዘልዐልዎ ፀገም ኩሉ ሓቂ ከምዝኾነ ይገልፁ። ነዚ ድማ ኣብ መወዳእታ እዚ ዓመት ገምጊሞም ንቐፃሊ ዓመት ትኹረት ሂቦም ከምዝቐርፍዎን እታ ጋንታ እውን ናይ ህዝቢ ከምዝገብርዋን  የረድኡ።ሓደሽቲ ንኢንቨስትመንት ዝተፀንዑ ሓዊሱ ልዕሊ ሓደ ሽሕ ኢንቨስተራት ዝወነነት ሃፍታም ከተማ ሰቲት ሑመራ ንሓንቲ ጋንታ ምሕጋዝ ከመይ ዘይከኣለት ዝብል መዘራረቢ ሕቶ እዩ። ሰብ ሃፍትን ነጋዶን እታ ከተማ ጫማ እቶም ተፃወትቲ ንምዕዳግ ብሓቂ ድዮም ኢዶም ሰሒቦም? ወይስ ዘተሓባብሮም እዮም ሲኢኖም? ወይ ከዓ ህዝቢ ከተማ ሰቲት ሑመራ ስፖርት ረብሐኡ ዘይተገንዘበ ኮይኑ ድዩ ናይ ባዕሉ ምጥንኻር ተሳኢንዎ ዘሎ? መልሲ ዘድልዮም ሕርኽርኽ ዝብሉ ሓሳባት እዮም።ሕዚ እውን 22 ወረዳታትን ጋንታታትን  ክሳተፋሉ ዝቐነያ ናይ መወዳእታ ውድድር በፂሕኻ መልሲ ኩዕሶ እግሪ ከተማታት ትግራይ ዓመተ 2007 ብዓወት ጋንታ ሃብኮን ኮንስትራክሽን  20 ሰነ 2007 ዓ/ም ኣብ ከተማ ውቕሮ ተዛዚሙ ኣሎ። ሃብኮን ኮንስትራክሽንን፣ ጋንታ ስራውን፣ ከተማታት ውቕሮን ኮሮምን ድማ ቀፃሊ ዓመት ኣብ ብሄራዊ ሊግ ንምስታፍ ናብቲ ናይ መወዳእታ ሃገራዊ መፃረዪ ከተማታት ኢትዮጵያ ሓሊፈን ኣለዋ። ካብ መላእ ሃገር ምስ ዝተወፃፅኣ ከተማታት ድማ ኣብ ወርሒ ነሓሰ ፀወተአን ከሳልጣ እየን። እዘን ከተማታት /ጋንታታት / እንተስዒረን እሞ ከም ሑመራ ኣብ ብሄራዊ ሊግ እንተደኣ ተሳቲፈን ንሱ ንባዕሉ ሓደ ፀጋ ኮይኑ ግን ድማ ከም ሑመራ ከይፈርሳ እንታይ ክገብራ ኣለወን ዝብል ካብ ብሕዚኡ ሓሳብ ምልዓሉ ግን ወሳኒ እዩ። ምኽንያቱ ትርጉም ስራሕ ዝልካዕ ኣብ ምህናፅ ጥራሕ ዘይኮነስ ቀፃልነቱ ኣብ ምዕቃብ እውን ስለዝኾነ። ኣተሓሒዞም ኣብቲ ውድድር ትግራይ ዘዕግብ ውፅኢት ንምምዝጋብ ፌደሬሽን ስፖርት ትግራይ ካብ ወረዳታት ስፖርተኛታት ብምትእኽኻብ ኣብ ልምምድ ከምዝርከቡ ገሊፆም፡፡
