9ይ ሰሙኑ ዝሓዘ ፀወታ ላዕለዋይ ሊግ ኢ/ያ ምድብ ሰሜን ሀ ኣብ ዝሓለፈ ቀዳም ናብ ኣዲስ ኣበባ ተጓዒዛ ምስ ኣዲስ ኣበባ ፖሊስ ዝገጠመት ጋንታ ከተማ መቐለ 2 ን 1 ብዝኾነ ውፅኢት ተዓዊታ።ወልዋሎ ዩንቨርስቲ ዓዲግራት ምስ ኢ/ያ ውሃ ስራዎች ማዕረ 2 ን2 እንትፈላለ ጋንታ ሓወልቲ ኣክሱም ብወገና ምስ ጋንታ ከተማ ባህርዳር ማዕረ    1 ን 1 ተፈላልያ። ኣብ ካልኦት ፀወታታት ጋንታ ከተማ ወልድያ ንጋንታ ሰሜን ሸዋ ደብረብርሃን፣ መድን ኢ/ያ ንሙገር ሰሚንቶ ብተመሳሳሊ ውፅኢት 1 ን 0 እንትዕወታ ወሎ ኮምበልቻ ድማ ብኣውስኮድ 2 ን 0 ተሳዒራ።ንላዕለዋይ ሊግ ኢ/ያ ምድብ ሰሜን ሀ ጋንታ ከተማ መቐለ ብ20 ነጥቢ ነቲ ሊግ እንትመርሕ ጋንታታት ፋሲል ከተማ ከተማ ወልድያ ድማ ብ19 ን 18 ነጥቢ 2ይ ን 3ይ ብምዃን እናሰዓባ ይርከባ። ጋንታ ወልዋሎ ዩንቨርስቲ ዓዲግራት ብ12 ነጥቢ ኣብ መበል 9ይ እንትቕመጥ ጋንታታት ሓወልቲ ኣክሱምን ሰሜን ሸዋ ደብረ ብርሃንን ድማ ኣብ መበል 15 ን 16 ደረጃ ይርከባ። 



