ኣብ ከተማ ውቕሮ ስፖርት ንዕብየትን ሰላምን ብዝብል መሪሕ ቃል ብኣሳናዳኢነት  ካቶሊካዊ ቤቴ¬¬-ክርስትያን ቅድስተ ማርያም ውቅሮ ንተþታተልቲ 2 ሰሙን ክካየድ ዝቐነየ ውድድር ስፖርት ብዝለዓለ ድምቀት ተዛዚሙ።
     ኣብቲ ልዕሊ 780 ተወዳደርቲ ዘሳተፈ ውድድር ስፖርት ኩዕሶ እግሪ፣ኩዕሶ ኢድ፣መርበብ፣ቅድድም ብሽክለታን ኣትሌቲክስን ሓዊሱ 10 ዓይነታት ስፖርት ዘካተተ ክረምታዊ ውድድር መናእሰይ ብክእለትን ስነ¬¬¬¬-ምግባርን ዝለዓለ ዓቅሚ ንምፍጣር መናእሰይ ኣብ ዘየድሊ ቦታ ጊዚኦም ንከየሕልፉ ንምሕጋዝን ከምኡ’ውን ንቀፃሊ ዓመት ንዝግበሩ ውድድራት ቅድመ ምድላው ንምግባርን  ዓሊሙ ከም ዝተኻየደ ምክትል ኣካያዲ ስራሕ ካቶሊካዊት ቤቴክርስትያን  ቅድስቲ ማርያም ዉቅሮን መተሓባበሪ ኣሰናዳኢት ኮሚቴ ክረምታዊ ውድድር ስፖርትን ኣይተ ገ/ሄር ስዩም ገሊፆም። 
ኣብቲ 156 ደቂ ኣንስትዮ ዝርከብኦም 780 ስፖርተኛታት ዝተሳተፍሉ ክረምታዊ ውድድር ስፖርት ካብዝጀመር ክሳብ ዝዛዘም ብዝለዓለ መንፈስን ድምቀትን ክካየድ ከምዝፀንሐን ንዝቅፅል ስሩዕ ውድድር ሓቦ ዘስነቀ ውድድር ከምዝነበረን ከካብ ዓይነት ውድድራት ፀብለልታ ዘምፀኣ ጋንታታት ስፖርታዊ ዕጥቂ ከምዝተበርከተለን ንምፍላጥ ተካኢሉ።        
