    ጋንታ ብሽክሌታ ትግራይ ንምጥንኻር ዝዓለመ ገምጋም ኣብ ከተማ መቐለ ተኻይዱ።  ካብ ሰነ 30 ክሳብ ሓምለ 7/2005 ዓ/ም አብ ከተማ ባህርዳር ክካየድ ዝፀንሐ ውድድር ብሽክሌታን ምጅማር ጋንታ ኤትሌቲክስን ምኽንያት ብምግባር ኣብዚ ዓመት ኣብ ስፖርት ዝነበሩ ንጥፈታት መሰረት ዝገበረ ገምጋም ተኻይዱ ።ብመሰረት እዚ ኣብ ምድላው ማንዋል ኣትሌቲክስ ፣ ምልመላ ተወዳደርትን ንምክያድ ዝተገበሩ ውድድራት ከም ምዕቡላት ጎንታት ዝተወሰዱ እንትኸውን በዘሒ ተወዳደርቲ ዘይምሕላውን ኣብ ምውፃእ ዓቐበት ዝነበረ ክፍተት፣ ብመሰረት ትልሚ ዘይምኻድን ዝብሉን ካልኦትን ድማ ካብ መንጎ ዝነበሩ ክፍተታት እቶም ውሑዳት ምንባሮም ኣብቲ መድረኽ ተገሊፁ እዩ።  ኣብቲ ዝተኻየደ ናይ እንኳዕ ደሓን መፃእኹም መድረኽን እንግዶት ድራርን ኣብ ምጥንኻር ንምጉልባትን ጋንታ ብሽክሌታ ትግራይ ዝለዓለ ኣስተዋፅኦ ዝነበሮም ኮሚቴታት ቴክኒክ መተባብዒ ወረቐት ምስክር ተዋሂብዎም። ፕሬዚደንት ኣትሌቲክስ ፌደሬሽን ኣቶ ኪ/ማርያም ኣታኽልቲ  ኣብ ሕሉፍ እዋናት ዝነበሩ ድኽመታት ብዕምቆት ብምልላይ መፍትሒኦም ብምንዳይን ካብ 2005 ዓ/ም ጀሚሩ ዓቅሚ ኣትሌታት ንምዕባይ ጠንኪሮም ይሰርሑ ምህላዎም ገሊፆም።  ኣብ ትራንስ ኢትዮዽያ መካየዲ ስራሕን ላዕለዋይ ጠማቲ ስፖርትን ዝኾኑ ኣይተ ተፈሪ ዘውዱ ኣብቲ መድረኽ ተረኺቦም ከምዝበሉዎ ጋንታ ብሽክሌታ ትግራይ ምስ በጀት ተታሓሒዙ ዝነበራ ፀገም ብምፍታሕ ተጠናኺራ ትቕፅለሉ ባይታ ከምዝመቻችዩ ኣፍሊጦም።  ኣብ መወዳእታ እዚ ማሕበር ደረጃ መነባብሮ ካብ ምምሕያሽ ብተወሳኺ ንሃገር ከፀውዑ ዝኸእሉ ኣትሌታት ኣብ ምፍራይ በብ እዋኑ ዘካይዶ ዘሎ ምንቅስቓስ ኣበርቲዑ ክቕፅለሉ ከምዝግባእ እውን ተገሊፁ እዩ። 
