ወረዳ መደባይ ዛና ፍልፍል ስፖርተኛታት ንምግባርን ሃገሮምን ክልልሎምን ዘፀውዑ ስፖርተኛታት ንምፍራይን ስፖርት ህዝባዊ ንምግባን ብዕቱብ እናሰርሐ ምካኑ ቤት ፅሕፈት ጉዳይ መናእሰይን ስፖርትን  ኣፍሊጡ  ።  እዞም ሰገናት ንፅባሕ ተስፋ ሰኒቆም ኩሉ ሻዕ ብኣትሌቲክስ ኣብ መድረክ ዓለም እትምብልበል ባንዴራ ሃገሮም ብኩዕሶ እግሪ ንምድጋም   ሃንቀውታ ልቦም ንምምላስ ላዕልን ታሕትን እናበሉ እዮም ።  ኩዕሶ እግሪ ወረዳ መደባይ ዛና መምህር ዋስዕ ኣሕመድ ኣብታ ወረዳ ብርክት ዝበሉ ተፃወቲ ኩዕሶ እግሪ ከምዝፈርዩን ናብ ክለባት ፕሪመርሊግ ሃገርና ዝኣተው ከምዘላውን ይኩን እምበር ስፖርተኛታት ዝፃወትሉ ሜዳ ኣፀጋሚ ከምዝኮነን ገሊፆም ። ዘጋጥሙ ሕፅረታት መሳርሒ ስፖርት ንምፍታሕን ምስ ወለዲ ገበርቲ ሰናይ  ትካላትን ወፃኢ ዓዲ ዝነብሩ ተወለድቲ እቲ ከባብን   ሓገዛት ዘርክቡ ዝተፈላለዩ ስራሕቲ ከምዝሰርሕ ተወካሊ ወለዲ ኣይተ ገብረ ገ/ስላሴ ገሊፆም ኪኢላ ስፖርት ወረዳ መደባይ ዛና ጉዕሽ ወ/ጅወርግስ ኣብ ካልአት ዓይነታት ስፖርትእውን ከምዝንቀሳቀሱን ይኩን እምበር ናይ ኩዕሶ መርበብ ቴንስን ካልኦትን ዝነበረ መፃወቲ ሜዳ ንህንፃ ብምዕዳሉ ከምዝተፀገሙን ገሊፁ ።ሓላፊት ቤት ፅሕፈት ጉዳይ መናእሰይን ስፖርትን ወረዳ መደባይ ዛና ወይዘሪት ራሄል ተክለማርያም እቲ ቤት ፅሕፈት ስፖርት ህዝባዊ ብምግባር ዝተፈላለያ ትካላትን ኣብያተ ፅሕፈትን ጋንታ ሰገናት ኩዕሶ እግሪ  ክሕዛ ከምዝገበረን ኣብዚ ዓመት እውን ኣጠናኪሩ ።ከምዝቅፅለሉን ሓቢራ ኣመሓዳሪ ወረዳ መደባይ ዛና  ኣይተ  ተስፋይ ብርሃነ እቶም ዝተልዓሉ ፀገማት ሜዳ ንምፍታሕ እቲ ምምሕዳር ንኩሎም ዓይነታት ስፖርት ዘተኣናግድ ተተካኢ ሜዳ እናተዳለወ ከምዝኮነን ሓቢሮም ።