   ካብ ዝጅመር 12 መዓልቱ ዘቑፀረ 4ይ መላእ ፀወታታት ኢትዮጵያ ብዝተፈላለዩ ውድድራት ፍፃመ እናቐፀለ እዩ።ትግራይ ካብ ኣምሓራን ኦሮምያን ቐፂላ 3ይ ደረጃ ብምሓዝ እናተናሓንሐት እያ።    ባህርዳር ኣብ ዝካየድ ዘሎ 4ይ መላእ ፀወታት ኢትዮጽያ ብወለል ጅምናስቲክ ትግራይ ወርቂ፥ ኣዲስ ኣበባ ብሩር ኦሮምያ ነሓስ እንትረኽባ ብፅምዲ ሰደቃ ቴንስ ትግራይ ወርቂ ደቡብ ብሩር ኦሮምያ ነሃስ ረኺበን እየን።   30 ኪ.ሜ ከተማን ገጠርን ዝሸፈነ ብሽክለታ ደቂ ኣንስትዮ ትግራይ ወርቂ ፥ኣምሓራ ብሩር ፥ ኣዲስ ኣበባ ነሓስ ብማውንቴን ደቂ ተባዕትዮ 60 ኪ .ሜ ትግራይ ወርቂ፥ ኣምሓራ ብሩር ኣዲስ ኣበባ ነሃስ ረኺበን።    ብፓራ ሊምፒክ ምርኣይ ዝተስኣኖም ዝላ ደቂ ተባዕተዮ ትግራይ ወርቅን ብሩርን፥  ኣምሓራ ነሓስ  ምስማዕ ዝተስኣኖም ደቂ ተባዕትዮ ትግራይ ወርቂ፥  ኦሮምያ ብሩርን ነሓስን፥ ጭላጭንል ምርኣይ ዝተስኣኖም ዝላ ደቂ ተባዕትዮ ትግራይ ወርቂ ፥ኦሮምያ ብሩር ፥ኣምሓራ ነሓስ፥    ጭላጭንል ምርኣይ ዝተስኣነን ደቂ ኣንስትዮ ኣምሓራ ወርቂ ትግራይ ብሩር ኦሮምያ ነሃስ እንትረኽባ ብ200 ሜትሮ ጉያ ሓደ ኢድ ጉድእ ልዕሊ ብርኪ ደቂ ተባዕትዮ ኣምሓራ ወርቂ ትግራይ ብሩር ፥ኦሮምያ ነሓስ ረኺበን እየን።   ነቲ ውድድር ኣምሓራ ብ 51 ወርቂ 48 ብሩርን 42 ነሓስን ቀዳመይቲ ኦሮምያ ብ 49 ወርቂ 40 ብሩርን 42 ነሓስን ካልአይቲ ትግራይ ድማ ብ14 ወርቂ 15 ብሩርን 32 ነሓስን ሳልሳይ ደረጃ ብምሓዝ ንሕንሐን ቀፂለን ኣለዋ።


