ቀዳማይ ሚኒስትር ዶክተር ኣብይ ኣሕመድ ካልኣይ ዙር ገምጋም ኣፈፃፅማ መደባት 100 መዓልታት ኣብያተ ዕዮ ሚኒስቴራትን ትካላትን የሳልጡ ኣለዉ። ጉጅለ ክትትል ፖሊስን ኣፈፃፅማን ቤት ፅሕፈት ቀዳማይ ሚኒስቴር፥ ኣብ ዝተፈላለዩ ኣብያተ ዕዮ ገምጋም ከምዘካየደ ተገሊፁ።
እቲ ገምጋም፥ ፀብፃብ እተን ትካላት ብምርኣይ፣ ምስተን ትካላት ብምዝታይን፣ ካብ ተገልገልቲን መዳርግቲ ኣካላትን መረዳእታታት ብምእካብ ከምዝተኻየደ ተገሊፁ።ጉንቦት 20 እንትነኽብር ምሕዝነት ህዝብታት ክልላት ትግራይን ኣምሓራን ብምጥንኻር ተጠቀምቲ ዘላቒ ልምዓትን ሰናይ ምምሕዳርን ክንኸውን ይግባእ ኢሎም፡፡መበል 28 ዓመት ዓወት 20 ጉንቦት ህዝብን ኣመራርሓን ዞባ ዋግ ኽምራ ክልል ኣምሓራ ኣብ ዝተረኸብሉ ኣብ ወረዳ ኦፍላ ተኸቢሩ፡፡ኣብ ደቡብ ሱዳን ዝተልዓለ ዓሌታዊ ጎንፂ ናብ ዝኸፈአ ብርኪ ከይበፅሕ ተሰጊኡ፡፡ኣብ ደቡብ ሱዳን ብዝተፈጠረ ዓሌታዊ ጎንፂ ትሸዓተ ሰባት ከምዘሞቱ ተሓቢሩ፡፡ብፍላይ መሰል ደቂ ኣንስትዮ መሊእካ ንምርግጋፅ በቢብርኩ ዝርከባ ደቂ ኣብስትዮ ብምውዳብ ብውዳበኣን ኣቢለን ድማ ኣብ ልዕሊአን ንዝፍጠሩ ፀገማት ክቃለሳን ትኩረት ተገይርሉ ከምዝስራሕ ኣብቲ ጉባኤ ተነፂሩ እዩ።ኣብ መወዳእታ ብደምናን ብዓፅምናን ዝተሃነፀ ሕገ መንግስትን ስርዓት ፌደራሊዝምን ክሽርሽሩ ላዕልን ታሕትዝ ዝብሉ ሓይልታት ጥፍኣት ሎሚ እውን ከምቐደም ምስ ሰላም ደለይቲ ኣሓት ደቂ ኣንስትዮ ኢትዮጵያ ብምሕባር ክንቃለሶም ኢና፤ኣብ ከተማን ገጠርን ዝርከባ ደቂ ኣንስትዮ ባህሊ ዕቋር ከዕብያ ብምግባር ኣብ ከባቢአን ሰሪሐን ዝልወጣሉ ባይታ ንምፍጣር ብትረት ክንረባረብ ኢና ዝብሉን ካልኡትን ባዓል 14 ነጥቢ ቕዋም መግለፂ ብምውፃእ እቲ ጉባኤ ተዛዚሙ።እንግሊዝ ካብ ሕብረት ኣውሮፓ ንክትወፅእ ብዝፀነሐ ሕቶ ዘይመ ናብ ፍርዲ ክቐርቡ ሕቶ ቐሪብሎም ጠበቓ እቶም ፕረዚደንት ብወገኑ እዚሕቶ እዚ ኣብ ኣድማ ዝተደረኸ እምበር ከምዘይፈፀሙ ተቓዊሙ፡፡ኣማኻሪት ጉዳያት ኮምኒኬሽን መረፃ ቦርድ ኢትዮጵያ ወይዘሪት  ሶልያና ሽመልስ ንግልጋሎት ዜና ኢትዮጵያ ከምዝበለኦ ኣብ 2012 ዓ/ም መረፃ ንምክያድ ዘኽእል መሓውርን ኣወዳድባን ኣብ ክልላት ተግባራዊ ንምግባር ዘክእል መፅናዕቲ ተዛዚሙ ኣሎ፡፡እዚ ሓዱሽ መሓውር ቦርድ መረፃ ኢትዮጵያ ኣብ ህዝቢ ተኣማኒ ክገብሮ ተባሂሉ ከምዝእመን እውን እቲ መፅናዕቲ የረጋግፅ፡፡በቲ ኣብ ጥቃ ቤተ መንግስቲ ዝተፈፀመ መጥቃዕቲ ብርክት ዝበላ መኻይን ከም ዝተቓፀላ እውን ተገሊፁ፡፡ነቲ መጥቃዕቲ ሓላፍነት ዝወሰደ ጉጅለ ግበረ ራዕዲ ኣልሸባብ ንኣካላት ፀጥታን ኣባላት ቤት ምኽርን ዓሊሙ ዝፍፀሞ ምኳኑ ኣፍሊጡ፡፡ንልዕሊ 10 ዓመት ኣብ ሶማልያ መጥቃዕትታት እናፈፀመ ዝፀንሐ ኣልሸባብ ብሰራዊት ኣሚሶም፣ ኢትዮጵያን ካልኦት ሃገራት ኣፍሪካን ብርክት ዝበሉ ትሕዝቶታቱ ለቒቐ እኳ እንተነበረ እተን ሃገራት ሓይልታተን ካብ ሶማልያ ምውፀአን ስዒቡ እናተጠናኸረ ምኳኑ ይግለፅ ኣሎ፡፡ቤት ምኽሪ ፀጥታ ውድብ ሕቡራት መንግስታ ኣልሸባብ ኣብ ውሽጢ ገዛን መኪናን ዝፍንጀሩ ቀለልቲ ነቶጉቲ ይሰርሕ ከምዘሎ  ድሕሪ ምፍላጡ ዝተፈፀመ እዚ መጥቃዕቲ ድማ እቲ ጉጅለ ምሽጥራዊ ሜላታት ይጥቀም ከምዘሎ ዘመላኽት እዩ፡፡ካብ ሓምለ 2018 ናብዚ እቲ ጉጅለ ልዕሊ 20 መጥቃዕትታት ከምዝፈፀመ ድማ ፀብፃብ ቤት ምኽሪ ፀጥታ ሕቡራት መንግስታት ገሊፁ፡፡
