መበል 44 በዓል ለካቲት 11 ንምክባር ካብ ዝተፈላለዩ ከባቢታት እዛ ሃገር ናብ ከተማ መቐለ ዝመፁ ወገናት ኣብ ዓለም ለኸ መዕርፎ ነፈርቲ ኣሉላ ኣባነጋ ምግያሽ ተገይርሎም፡፡

እቶም ተጓዓዝቲ በዝተገበረሎም ምግያሽ ሕጉሳት ምዃኖምን ኣሰር ኣያታቶም ተኸቲሎም ግቡኦም ከምዝፍፅሙ ገሊፆም፡፡
እቶም ነበርቲ መበል 44 ብረታዊ ተጋድሎ ህዝቢ ትግራይ ኣብ ዝኽበረሉ እዋን ከም ዝሓብርዎ   ትማሊ ብመስዋእቲ ደቂ ህዝቢ ዝተሰዓሩ ሓይልታት ትምክሕቲ ከንቱ ምትእኽካብ ፈጢሮም ኣብ ልዕሊ ሕገ መንግስትና ጥሕሰት ንምፍፃም  ዝትልምዎ ዘለው ውዲት ኒሕን ሓቦን ሕሉፍ ቃልስና ሰኒቕና ዳግም ስዒርና  መሰስ ከምንብል ኣይንጠራጠርን ኢሎም፡፡ ፅንዓትናን ሓድነትናን ኣጠናኺርና እቲ ሐዚ ኣብዛ ሃገር ኣንፀላልዩ ዘሎ ሓደጋ ነምምካትን ብመስዋእቲ ዝተረኸበ ፌደራላዊ ስርዓትና ውሑስ ንምግባር ድልዋት ኢና ኢሎም፡፡
ኣብቲ ዝተኻየድ ሰላማዊ ሰልፊ፥ ካብ 36 ወረዳታት ዞባ ሲዳማ፣ ምምሕዳር ከተማታት እተውፃእፅኡ ሰልፈኛታት ከምኡ እውን ነበርቲ ከተማ ሃዋሳ ተሳቲፎም።
እቶም ሰልፈኛታት፥ “ሕገ መንግስቲ ይከበር! ሲዳማ ዘቕረቦ ክልል ናይ ምዃን ሕቶ ምላሽ ይወሃቦ! ዕለተ ሪፈረንደም ይወሰን!” ዝብሉ ጭርሖታት ብምሓዝ ኣብ ኣደባባያትን ኣውራ መገዲታትን ከተማ ሃዋሳ ድምፆም ኣስሚዖም።
ዴሞክራሲያዊ ምንቅሰቓሰ ህዝብታት ደቡብ ኣብ ወርሒ መስከረም ኣብ ዘሳለጦ 10ይ ውድባዊ ጉባኤኡ፥ ብሄር ሲዳማ ክልል ንክኸውን ዝቐረበ ሕቶ ህዝቢ ቅቡል ብምግባር ንህዝበ ውሳነ ናብ ቦርድ ብሄራዊ ምርጫ ምምርሑ ይዝከር።
ቤት ምኽሪ ክልል ደቡብ ኣብ ወርሒ ጥቅምቲ ዓመተ 2011 ኣብ ዘሳለጦ ስሩዕ ጉባኤ ተመሳሳሊ ውሳነ ሂቡ እዩ
ኤሜሪካ  ኣብ ምድኻም ቴክኖሎጂ ህዋዌ  እተካይዶ ዘላ ፃዕሪ ከምዘይስኮኑ መስራቲ እቲ ኩባንያ ኢንጅነር ኮሚኒስት ፓርቲ ቻይና ሬን ዥንግ ፈይ ገሊፆም፡፡
ኣፈጉባኤ ቤት ምኽሪ ፌደሬሽን ሃገርና ወይዘሮ ኬርያ ኢብራሂም ኣብቲ ዘተ ከምዝበልኦ ኣብዛ ሃገር ዝረኣዩ ዘለው ፀገማት ንምፍታሕ ዓቕሚ ትካላት ዲሞክራሲ ምጥንኻር ንፅባሕ ዘይበሃል ስራሕ እዩ፡፡
ኣፈጉባኤ ቤት ምኽሪ ፌደሬሽን ወይዘሮ ኬርያ ኢብራሂም መንግስቲ ኣብ ትካላት ዲሞክራሲ ኣድላይ ቁፅፅር ብዘይ ምግባሩ እቶም ትካላት ከምዝተዳኸሙ ገሊፀን እየን፡፡

ኢትዮጵያ ንኣስታት ሓደ ሚልዮን ስደተኛታትን ብፖለቲካዊ ዕቁባ ዝነበሩ ዜጋታትን ሰሪሖም ዓርሶም ክኽእሉ ዘክእል ሕጊ ዕላዊ ብምግባር ምንቅስቃስ ከምዝጀመረት ተሓቢሩ፡፡
ሴኔጋል ኣብ እተካይዶ ዘላ ፕረዝደንታዊ መረፃ ፕረዝደንት እታ ሃገር ቁጠባዊ ምዕባለ ብምርግጋፆም ክዕወቱ ከም ዝኽሉ ገሊፆም፡፡

ይኹን እምበር ኣብቲ መረፃ ዝነሓንሑ ዘለው ተወዳደርቲ ግና ኣብታ ሃገር ዝረአ ግዕዝይናን ስእነት ስራሕን ንምቕራፍ ትኹረት ገይሮም ኣለው
ስርዓት ፌደራሊዝም ነዛ ሃገር ብሕታዊ መፍትሒ ምኳኑ ምስ ቀዳማይ ሚኒስተር ዶክተር ኣብይ ኣሕመድ ዝተዛተዩ ወከልቲ ዝተፈላለያ ክልላት ሃገርና ገሊፆም፡፡

ኣብቲ ኣብ ቤት ፅሕፈት ቀዳማይ ሚኒስተር ዝተኻየደ ዘተ ካብ ክልላት ዓፋርን፤ሱማሌ፤ ቤንሻንጉል ጉሙዝ ፤ጋምቤላን ሃረረን ዝመፁ ተወከልቲ ተረኺቦም እዮም፡፡
ብሰንኪ ጎንፂ ሕድሕድ ኣብ መንጎ እስራኤል፤ጆርዳንን ሴርያን ዝርከብ ንስርዓተ ጥምቀት ክርስትያንን ኣይሁዳውያንን ከገልግል ዝፀነሐ መንፈሳዊ ሩባ ጆርዳን ሓደጋ ምድራቅ ኣጋጢምዎ ተባሂሉ፡፡



