ኣብ መበል 17 ክ/ዘ፡ ንግስቲ
ፈረንሳን በዓልቲ-ቤት ንጉስ
ዓዲ እንግሊዝ ሉዊስ መበል
14 ዝነበረትን ‘ኣን ሜሪ’፡ ኣብ
ውሽጢ’ቲ ውቁብ ንጉሳዊ ህንጻ
ዝነበረ ጀርዲን ጥራይ እግራ
ክትዛወር ባህ ከም ዝበላ ምስ
ሓበረቶ፡ በዓል-ቤታ ኣብ ውሽጢ’ቲ
ጀርዲን 1.5 ኪሜ ዝንውሓቱ፡ ካብ
ቆርበት ኣናብርን ኣናብስን ኣፍሪቃ
ዝተሰርሐ፡ ብሃረን ኣዋርቕን
ዝተሰለመ መንጸፍ ሰሪሑላ እዩ።

ብዛዕባ’ቲ መካነ-መቓብር ዝመጹ
ጥርዓናት ምስ በዝሑ፡ ምምሕዳር
ከተማ ኣደንበራ ክዓጽዎ’ዩ ሓሲቡ።
ኢንድሮ ሂንደርሶን ዝተባህለ መንእሰይ
ግን፡ ምስ ምምሕዳር እታ ከተማ
ብምስምማዕ፡ (City of the Dead)
ዝተባህለ ትካል መስሪቱ ንበጻሕቲ
ናብ’ቲ መካነ-መቓብር ዑደት የካይድ
ኣሎ።
ሂንደርሶን ዝርከቦም ዝተፈላለዩ
በጻሕቲ፡ ግዳይ እቲ ስዉር መጥቃዕቲ
ከም ዝኾኑ ምስክርነቶም ሂቦም’ዮም።
ተርእዮ “እቲ ከቢብ ጋህሲ” ብዙሕ
ትንታነታት ይወሃቦ ኣሎ። እቲ ግድል
ግን ክሳብ ሕጂ ኣይተፈትሐን።