ነበርቲ ናይ’ታ 3500 ስድራ-ቤታት
ዝሓቘፈት ምምሕዳር ከባቢ ፋንኮ፡
ብምትሕብባር ኮርፖረሽን ኤለክትሪሲቲ
ኤርትራ፡ ንግዳዊ ኮርፖረሽን ቀይሕ ባሕሪ፡
መንግስታዊ ጋራጃት ጨንፈር ዞባ ጋሽ-
ባርካን ምምሕዳር ንኡስ ዞባ ተሰነይን -
ዘድሊ ንዋታዊ ቀረብ ስለዝተገብረ፡ ናይ
24 ሰዓታት ኣገልግሎት ኤለክትሪሲቲ
ክረኽቡ በቒዖም።
ኣመሓዳሪ’ቲ ምምሕዳር ከባቢ ኣቶ
ኢብራሂም መሓመድ፡ እቲ መደብ - ኣብ’ቲ
ከባቢ ቀዳምነት ዘድልዮም ልምዓታዊ
ፋንኮ፡ ናይ 24 ሰዓታት
ኣገልግሎት ኤለክትሪክ ረኺባ
መደባት ብምንባሮም ከም እተደናጐየ
ድሕሪ ምሕባር፡ ነበርቲ ንዘርኣዩዎ ውፉይ
ተሳታፍነት ሞጒሱ።
ነቲ ስራሕ ዝመርሐ ኣባል ኮርፖረሽን
ኤለክትሪሲቲ ኤርትራ መንእሰይ ዮናስ
ሓጐስ፡ ብመሰረት ርእሰ-ውጥን ፋንኮ፡
ኣስታት 400 ዓንድታትን ሰለስተ
ትራስፎመራትን ብህዝብን ኣባላት ህዝባዊ
ሰራዊትን ከምእተተኽለ፡ ኣብ ቀዳማይ ገጽ
ድማ 133 ቈጸርቲ ከምእተዓደላ ሓቢሩ።
ነበርቲ፡ እቲ ስራሕ ንኽዕወት ንዝጸዓሩ
ኣካላት መንግስቲ ኣመስጊኖም