መሪካ፡ ኣብ ዝመጽእ ዘሎ ሓምሽተ
ዓመታት ሰራዊታ ካብ ኣፍጋኒስታን
ምሉእ ብምሉእ ክትስሕብ ምዃና
ማዕከናት ዜና’ታ ሃገር ሓቢረን።
እቲ ብቤት ጽሕፈት ምክልኻል
ኣመሪካ - ፔንታጎን ተዳልዩ ከም ዘሎ
ዝግለጽ መደብ ምንስሓብ፡ ኣብቲ
ኣመሪካ ምስ ጣሊባን እተካይዶ ዘላ
ዝርርባት ሓደ ካብ ጠለባት ናይቶም
ዕጡቓት ኰይኑ’ዩ ቀሪቡ ዘሎ። ብዙሓት
ምስ ዋሽንግቶን ቅርበት ዘለዎም
ወገናት ከም ዝሕብሩዎ፡ እቲ ኣመሪካ
ኣብ ርእሰ ከተማ ሶማል ዝዀነት
ሞቓዲሾ፡ ብዕጡቕ ጉጅለ ኣል-ሸባብ ኣብ
መኪና ብዝተጻወደ ቦምብ ከም እተኻየደ
ዝተገልጸ መጥቃዕቲ፡ ህይወት ኣስታት
20 ሰላማውያን ሰባት ክልክም እንከሎ፡
ሰዓታት ድሕሪ’ቲ መጥቃዕቲ ድማ
ኣባላት’ቲ ዕጡቕ ጉጅለ ከም ዝዀኑ
ዝተጠርጠሩ ካልኦት ዕጡቓት ኣብ ልዕሊ
በርጌስ ኣልማማ ተዅሲ ከም ዝኸፈቱ
ተሓቢሩ።
እቶም ዕጡቓት ክሳብ ናብ ትማሊ
ዘውግሕ ለይቲ ኣብቲ ከባቢ ኣብ ዝርከብ
ህንጻ ብፖሊስ ተኸቢቦም ከም ዝሓደሩ
እውን ተፈሊጡ ኣሎ። በዚ ምልውዋጥ
ተዅሲ ሸውዓተ ሰባት ህይወቶም ክስእኑ
እንከለዉ፡ ኣስታት 60 ድማ ከም ዝቘሰሉ
ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ፡
ሓደ ካብ ደቂ መራሒ ግብረ-ሽበራዊ
ጉጅለ ኣል-ቃዒዳ ነበር ኦሳማ ቢን-
ላደን ዝዀነ ሓምዛ ቢን-ላደን ዘለዎ
ቦታ ንዝሓበረ ናይ ሓደ ሚልዮን ዶላር
ጕንዖ ኣዳልያ ከም ዘላ ሓቢራ።
ሰብ መዚ’ታ ሃገር ከም ዝገልጹዎ፡
ሓምዛ ቢን-ላደን ሓደ ካብቶም
ኣብዚ ሕጂ እዋን ዝቀላቐሉ ዘለዉ
መራሕቲ ዝተፈላለያ ዕጡቓት
እስላማውያን ጉጅለታት እዩ። ንሱ
ካብ ዝሓለፈ ቀረባ ዓመታት ኣትሒዙ
ኩሎም ሰዓብቱ ሕነ ናይ ኣቦኡ
ንምፍዳይ ኣንጻር ኣመሪካን ሰዓብታን
ክለዓሉ ዝሕብር ናይ ድምጺን
ተንቀሳቓሲ ስእሊታትን ፕሮፖጋንዳዊ
መልእኽቲታት ክዝርግሕ ምጽንሑ
እዩ ዝኽሰስ።
ብኣመሪካ ከም ዓለምለኻዊ ግብረ-
ሽበራዊ ካብ ዝረአይ ክልተ ዓመታት
ኣቝጺሩ ዘሎ ሓምዛ፡ ዕድመኡ ከባቢ
30 ዓመት ከም ዝዀነ እዩ ዝሕበር።
ብኣመሪካ ዝወጸ ስለያዊ ሓበሬታ ከም
ዘነጽሮ፡ ሓምዛ ንሓደ ካብቶም ኣብ
2001 ነፋሪት ጨውዩ ምስ ማንታ
ርሻናት ማእከል ንግዲ ዓለም ኒው-ዮርክ
ዘላተመ - መሓመድ ዓጣ ዝተባህለ
ዕጡቕ፡ ጥቡቕ ርክብ ከምዝነበሮን፡
ንጓሉ እውን ከም እተመርዓወን እዩ
ዝንገር። ብተወሳኺ፡ ኣብ ቀጽሪ ኦሳማ
ወዲ ቢን-ላደን ብኣመሪካ ይድለ
ተሓቢሩ።
ካብቲ ከባቢ ዝመንጨዉ ጸብጻባት ከም
ዘነጽሩዎ፡ እቶም ዕጡቓት ተቘጻጺሮሞ
ካብ ዘለዉ ህንጻ ብርክት ዝበሉ ሰላማውያን
ሰባት ከም ዝእለዩ ተገይሩ ኣሎ። በቲ
ግጭት ቍጽሪ ምዉታት ክውስኽ ከም
ዝኽእል እውን ይግለጽ።
ምስ ኣል-ቓዒዳ ምትእስሳር ከም
ዘለዎ ዝግለጽ ዕጡቕ ጉጅለ ኣል-ሸባብ
ሓላፍነት ናይቲ መጥቃዕቲ ከም ዝወሰደ
ምንጭታት’ታ ከተማ ሓቢሮም።
ኣል-ሸባብ ኣብ 2011 ካብ ከተማ
መቓድሾ ብሓይሊ ከም ዝወጽእ ከም
እተገብረ ኣይርሳዕን። እንተዀነ ኣብ ከተማ
ሞቓዲሾ ዝካየዱ ዘለዉ መጥቃዕትታት
ገና ይቕጽሉ ምህላዎም እዩ ዝሕበር።
ሶማል - ኣብ ሞቓዲሾ
ሰላማውያን ሰባት ተቐቲሎም
ቢን-ላደን ዝተረኽቡ ደብዳበታት ከም
ዝሕብሩዎ፡ እቲ መራሒ ኣልቃዒዳ
ነበር ንሓምዛ ተካኢኡ ክኸውን ከም
ዝሓጸዮን ዝፈትዎ ወዱ ምንባሩን
እዩ።
ኣብ 2011፡ ፍሉያት ሓይልታት
ኣመሪካ ኣብ ፓኪስታን - ኣቦታባድ
ኣብ ዝተባህለት ዓዲ ንኦሳማ ቢን-ላደን
ከም ዝቐተሉዎ ኣይርሳዕን።
ብቕድሚ ትማሊ፡ ቀዳማይ ሚኒስተር
ኣልጀርያ ኣሕመድ ዑያሕያ ኣብ
ዘውጽኦ መግለጺ፡ ኣልጀርያ ልክዕ
ከምታ ብሲቪላዊ ኲናት ትሕመስ
ዘላ ሶርያ ምእንቲ ከይትኸውን፡ ህዝቢ
ናብቲ ዝካየድ ዘሎ ሰልፊ ከይሳተፍ
ሓቲቱ ኣሎ።
ፕረዚደንት ዓብዱልዓዚዝ
ቡታፈሊቓ፡ ንኣልጀርያ ካብ 1999
ኣትሒዙ ክመርሓ ምጽንሑን ብህዝቡ
ድማ ኣዝዩ ፍቱው ምዃኑን እዩ
ዝግለጽ።
ምስ ዕጡቕ ጉጅለ ጣሊባን ተካይዶ
ዘላ ዝርርባት፡ በዚ ሕጂ ከም መሰማምዒ
ኣእትያቶ ዘላ ነጥቢ ኣብ ዝሓጸረ እዋን
ክዕወት ከም ዝኽእል እዩ።
እቲ ወጺኡ ዘሎ መደብ ምውጻእ
ሰራዊት ካብ ኣፍጋኒስታን፡ ነቲ ኣብታ
ሃገር ሓይሊታቱ ኣኽቲቱ ዘሎ ኔቶ
እውን ዝንሕፍ ከም ዘይኰነ እዩ
ዝሕበር ዘሎ። በዚ ከኣ እታ ካብ
2001 ኣትሒዛ ርግኣት ስኢና ከም ዘላ
ዝግለጸላ ኣፍጋኒስታን፡ መጻኢኣ ባዕላ
ንኽትውስን ባብ ዘርሕወላ ክኸውን እዩ
ኣመሪካ ካብ ኣፍጋኒስታን ሰራዊታ ትስሕብ
ኣልጀርያ - ፖሊስ ሰልፈኛታት በቲኑ
ዝብል እምንቶ ብዙሓት መሓዙት’ታ
ሃገር እዩ።
ኣመሪካ ኣውጺኣቶ ዘላ እማመ ወይ
ውጥን ከም ዘነጽሮ፡ ኣብ ዝመጽእ
ዘሎ ቀረባ ኣዋርሕ ንፍርቂ ካብቶም
ኣብ ኣፍጋኒስታን ዓስኪሮም ዘለዉ
ኣስታት 14 ሽሕ ሰራዊታ ካብታ
ሃገር ከተውጽእ እንከላ፡ እቲ ዝፍጠር
ከም ምዕላም ሰራዊት ኣፍጋኒስታንን
ካልኦት ሃጓፋትን ድማ ብኣህጉራውያን
ወተሃደራት ኔቶን ካልኦት ኣባላት ኔቶ
ዘይኰና ሃገራትን ክሽፈን እዩ።