ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ፡
ሓደ ካብ ደቂ መራሒ ግብረ-ሽበራዊ
ጉጅለ ኣል-ቃዒዳ ነበር ኦሳማ ቢን-
ላደን ዝዀነ ሓምዛ ቢን-ላደን ዘለዎ
ቦታ ንዝሓበረ ናይ ሓደ ሚልዮን ዶላር
ጕንዖ ኣዳልያ ከም ዘላ ሓቢራ።
ሰብ መዚ’ታ ሃገር ከም ዝገልጹዎ፡
ሓምዛ ቢን-ላደን ሓደ ካብቶም
ኣብዚ ሕጂ እዋን ዝቀላቐሉ ዘለዉ
መራሕቲ ዝተፈላለያ ዕጡቓት
እስላማውያን ጉጅለታት እዩ። ንሱ
ካብ ዝሓለፈ ቀረባ ዓመታት ኣትሒዙ
ኩሎም ሰዓብቱ ሕነ ናይ ኣቦኡ
ንምፍዳይ ኣንጻር ኣመሪካን ሰዓብታን
ክለዓሉ ዝሕብር ናይ ድምጺን
ተንቀሳቓሲ ስእሊታትን ፕሮፖጋንዳዊ
መልእኽቲታት ክዝርግሕ ምጽንሑ
እዩ ዝኽሰስ።
ብኣመሪካ ከም ዓለምለኻዊ ግብረ-
ሽበራዊ ካብ ዝረአይ ክልተ ዓመታት
ኣቝጺሩ ዘሎ ሓምዛ፡ ዕድመኡ ከባቢ
30 ዓመት ከም ዝዀነ እዩ ዝሕበር።
ብኣመሪካ ዝወጸ ስለያዊ ሓበሬታ ከም
ዘነጽሮ፡ ሓምዛ ንሓደ ካብቶም ኣብ
2001 ነፋሪት ጨውዩ ምስ ማንታ
ርሻናት ማእከል ንግዲ ዓለም ኒው-ዮርክ
ዘላተመ - መሓመድ ዓጣ ዝተባህለ
ዕጡቕ፡ ጥቡቕ ርክብ ከምዝነበሮን፡
ንጓሉ እውን ከም እተመርዓወን እዩ
ዝንገር። ብተወሳኺ፡ ኣብ ቀጽሪ ኦሳማ
ወዲ ቢን-ላደን ብኣመሪካ ይድለ
ተሓቢሩ።
ካብቲ ከባቢ ዝመንጨዉ ጸብጻባት ከም
ዘነጽሩዎ፡ እቶም ዕጡቓት ተቘጻጺሮሞ
ካብ ዘለዉ ህንጻ ብርክት ዝበሉ ሰላማውያን
ሰባት ከም ዝእለዩ ተገይሩ ኣሎ። በቲ
ግጭት ቍጽሪ ምዉታት ክውስኽ ከም
ዝኽእል እውን ይግለጽ።
ምስ ኣል-ቓዒዳ ምትእስሳር ከም
ዘለዎ ዝግለጽ ዕጡቕ ጉጅለ ኣል-ሸባብ
ሓላፍነት ናይቲ መጥቃዕቲ ከም ዝወሰደ
ምንጭታት’ታ ከተማ ሓቢሮም።
ኣል-ሸባብ ኣብ 2011 ካብ ከተማ
መቓድሾ ብሓይሊ ከም ዝወጽእ ከም
እተገብረ ኣይርሳዕን። እንተዀነ ኣብ ከተማ
ሞቓዲሾ ዝካየዱ ዘለዉ መጥቃዕትታት
ገና ይቕጽሉ ምህላዎም እዩ ዝሕበር።
ሶማል - ኣብ ሞቓዲሾ
ሰላማውያን ሰባት ተቐቲሎም
ቢን-ላደን ዝተረኽቡ ደብዳበታት ከም
ዝሕብሩዎ፡ እቲ መራሒ ኣልቃዒዳ
ነበር ንሓምዛ ተካኢኡ ክኸውን ከም
ዝሓጸዮን ዝፈትዎ ወዱ ምንባሩን
እዩ።
ኣብ 2011፡ ፍሉያት ሓይልታት
ኣመሪካ ኣብ ፓኪስታን - ኣቦታባድ
ኣብ ዝተባህለት ዓዲ ንኦሳማ ቢን-ላደን
ከም ዝቐተሉዎ ኣይርሳዕን።