ኣብ ሸውዓተ ምምሕዳራት ከባቢ ንኡስ ዞባ ባረንቱ፡ ብቕዓት ምምሕዳራዊ ኣገልግሎት ንምምሕያሽ ኣብ ዝካየድ ዘሎ መስርሕ፡ ምርጫ ኣመሓደርቲከባቢ፡ ኣካየድቲ ስራሕን ኣነባበርቲ ዓድን ተኻዪዱ። ኣምውሓዳሪ ንኡስ ዞባ ባረንቱ ኣቶ ኣውረልዮ ጃኮሚኖ፡ ሓደስቲ ምሩጻት
- መደባት ልምዓት ንምዕዋትን ኩሉ- መዳያዊ ተሳታፍነትን ውዳበን ህዝቢ ንምሕያልን ኣበርቲዖም ክሰርሑኣዘኻኺሩ።
እቶም ኣመሓደርቲ፡ ዓቕሞም ዘፍቅዶ ኣበርክቶ ክገብሩን ብኣብነትክመርሑን ዘለዎም ድሉውነት ኣረጋጊጾም።1.2 ሚልዮን ህፃናት የመን ኣብ ዝኸፈአ ጎንፂ ዘለዎ ከባቢ ይነብሩ ከምዘለው ዩኒሰፍ ኣፍሊጡ፡፡ህንዲ   ክሊ ኣየር ፓኪስታን ብምጥሓስ ደብዳብ ነፈርቲ ኣካይዳ ኢሉ ሓይሊ ምክልኻል ፓኪስታን፡፡ህንዲ ብወገና ኣብ ፓኪስታን ዝርከብ መንበሪ ፈጠርቲ ራዕዲ ንምድምሳስ ዝተወሰደ መጥቃዕቲ ከምዝኾነ ኣፍሊጣ ኣላ፡፡መራሒ ሰሜን ኮርያ ኪምጆን ኡን መፍረይ ኒኩለራዊ ኣፅዋር  ደው ንምባል ዓሊሙ ምስ ፕሬዝደንት ኣሜሪካ ዶናል ትራምፕ ንምልዛብ ናብ ቬትናም ሃነይ ኣትዮም፡፡ፕረዝደንታት ክልቲአን ሃገራት ኣብቲ ዛዕባ ንምዝታይ ሲንጋፖር ልዝብ ኣካይዶም ምንባሮም ዝዝከር ኮይኑ ምፍራይ ኒኩለራዊ ኣፅዋር ኮነ ክልተኣዊ ርክብ ንምምሕያሽ ዓሊሙ ኣብ ቬትናም ቀፃሊ ክልተ መዓልትታት ዝካየድ ልዝብ ዘሐሸ ውፅኢት ከምዝርከቦ ዝፀብፀቦ ቢቢስን ኣልጄዝራንመንግስቲ ትግራይ “ኣዋጅ ኮሚሽን ምምሕዳር ወሰንን  መንነትን ሕገ መንግስቲ ዝጥሕስ እዩ” ብምባል ቅርትኡ ናብ ቤት ምኽሪ ፌዴሪሽን ኣቕሪቡ።ብሄራዊ ክልላዊ መንግስቲ ትግራይ “ኣዋጅ ኮሚሽን ምምሕዳር ወሰንን መንነትን ንሕገ መንግስቲ ዝጥሕስ ብምዃኑ ይፃረየለይ” ብምባል ቅርታ ከምዘቕረበ ቤት ምኽሪ ፌዴሪሽን ኣፍሊጡ።
ፀሓፊት ቀዋሚ ኮሚቴ ዴሞክራሲያዊ ሓድነት፣ ኣስተምህሮ ሕገ መንግስትን ህንፀት ሰብኣዊ መሰልን እቲ ቤት ምኽሪ ወይዘሮ ፍረወይኒ ገብረእግዚአብሔር፥ መንግስቲ ትግራይ ነቲ ቅርታ ከምዘቕረበ ተዛሪበን።ምኽንያቱ ድማ “ጉባኤ ምፅራይ ሕገ መንግስቲ ነቲ ቅርታ ብቐጥታ ምላሽ ክህበሉ ወይ ቤት ምኽሪ ፌዴሬሽን ንክሪኦ ክልእኾ ይኽእል እዩ” ዝበላ እተን ፀሓፊት፥ እዚ ድማ ኣባል ቤት ምኽሪ ፌዴሬሽን ብምዃነን ፅዕንቶ ሓሳብ ንዘይምፍጣር ክብላ መብርሂ ካብ ምሃብ ምቑጣበን ገሊፀን።ይኹን እምበር ብሄራዊ ክልላዊ መንግስቲ ትግራይ ዘቕረቦ ቅርታ ስርዓቱ ሓሊዩ ምላሽ ከምዝወሃቦ ሓቢረን እየን።ቤት ምኽሪ ብሄራዊ ክልላዊ መንግስቲ ትግራይ ኣብ ዘሳልጦ 5ይ ዘመን መበል 14 ስሩዕ ጉባኤኡ፥ ኣብ ዝሓለፈ እዋን ብባይቶ ወከልቲ ህዝቢ ዝፀደቐ መጣየሺ ኣዋጅ ኮሚሽን ምምሕዳር ወሰንን ዋኒናት መንነትን “ኢ-ሕገ መንግስቲ እዩ” ብምባል ብሙሉእ ድምፂ ምቅዋሙ ይዝከር። ኢትዮጵያውያን ኣብ 1888 ዓ/ም ኣብ ልዕሊ ባዕዳዊ ወራር ጥልያን አብ ዓድዋ ዝሓፈስዎ ዓወት ንኣፍሪካውያን ኢሉ ድማ ንውፅዓት ህዝብታት ዓለም ተስፋን መንፈስ ይከኣልን ዘዕጠቐ ምንባሩ ዝተፈላለዩ ድርሳናት ታሪኽ ይሕብሩ፡፡
ማእከላይ ኮሚቴ ደኢህዴን ኣብ ስርዓት ፌዴራሊዝምን ክልል ናይ ምዃን ሕቶን ውሳነ ብምሕላፍ ኣብ ከተማ ኣርባ ምንጭ ከሳልጦ ዝቐነየ ስሩዕ ኣኼብኡ ዛዚሙ።እቲ ማእከላይ ኮሚቴ ኣብ ዘውፅኦ መግለፂ፥ ስርዓት ፌዴራሊዝም ጉዳይ ህልውና ብሄራት፣ ብሄረሰባትን ህዝብታትን ኢትዮጵያ ምዃኑ ከምዝኣምን ገሊፁ።ስለዝኾነ ህብረብሄራዊነትን ዘተኣናግድ ሰርዓት ፌዴራሊዝም ኣጠናኺርካ ኣብ ምቕፃልን ቀፃልነት ብዘለዎ መገዲ ኣጀንዳ ንምግባርን ዘኽእል ኣንፈት ከምዘቐመጠ እቲ ውድብ ኣብ ዘውፀኦ መግለፂ ሓቢሩ።ማእከላይ ኮሚቴ ደኢህዴን ኣብ ውሽጢ ክልልን ካብ ከልል ደቡብ ወፃኢን ኣብ ልዕሊ ህይወት ዜጋታትን ንብረትን ዝበፅሕ ዘሎ ሓደጋ ኣነዋሪን ክድገም ዘይግበኡን እዩ እውን ኢሉ።