ብርክት ዝበሉ ጎደናታት ተሰነይ ማይ ክሰትዩ
ካብ ንዕዘቦም ውሑድ ግዜ ኣይገበሩን። ብጎማ
ዝተስርሐ ትቦ ናይ ማይ ተጠቒሞም ጽሩይ ማይ
ናብ ማእከል ጽርግያ ጃሕ-ጃሕ ከብሉ ዝውዕሉ
ሰባት ቍጽሮም ካብ ግዜ ናብ ግዜ እናሰሰነ ክመጽእ
ይረአ ኣሎ። እዞም ከም’ዚ ዝገብሩ ዘለዉ ሰባት፡
ካብ’ቲ መዐደሊ ኣጋንእ ርሑቕ ኣይኮኑን ዘለዉ።
ስለ’ዚ ከኣ ሕጽረት ማይ የብሎምን። ንሳቶም
ብማይ ክሳብ ዓንቀሮም ዝዘቕበቡ ብምዃኖም ግን፡
ካልኦት ብስእነት ማይ እናተሸገሩ ተረፍ ጽጋቦም
ኣብ ከም’ዚ መዓላ ከውዕልዎ ኣይግባእን። ነቲ
ናይ ሓመድ ጽርግያ፡ ካብ ዓቐን ንላዕሊ ጭቃን
ጨፈቃን ይገብሩዎ። ማይ ኣብ ጥቓኦም ስለ
ዝዀነ ጥራይ፡ ካልኦት ሰባት’ውን ማይ ከም
ዘድልዮም ኣብ ግምት ከየእተዉ ወይ ሓላፍነት
ከይተሰመዖም ከም ቃሕታኦም ይድሕድሑዎ።
ነቲ ናይ ሓመድ ጽርግያ ጽሩይ ማይ ገይሮም
ዘጨቅዉሉ ምኽንያት፡ ናብ ውሽጢ ትካላቶም
ሓመድ ዝሓዘ ደሮና ንኸይኣትዎም ብዝብል
ሓሳብ ክኸውን ይኽእል። ሓመድ ካብ ምድሪ
ተላዒሉ ብንፋስ ኮነ ተሽከርከርቲ ኣብ ዝሓልፋሉ
እዋን፡ ንኸይመጽኦም ክብሉ ንኽንደይ ነበርቲ
ከስቲ ዝኽእል ማይ ናብ መሬት ምድፍኦም፡
ሓላፍነትን ሓልዮትን ዘይስመዖም ምዃኖም እዩ
ዘርኢ። ብዘይካ’ዚ እውን፡ ተሰነይ ብባህሪኡ ምቖት
ትምህርቲ ሓላይ ከምኡ’ውን ኣብ ካልኦት ቦታታት
ዘለዉ፡ ክሳብ ሕጂ ዝቕጽሉ ዘለዉ እዮም። ሓንሳብ ምስ
ነትዑ ኣመቶም ዝገብር ከይረኸቡ ይቕጽሉ ኣለዉ።
እቲ ካበይ ምዃኑ ዘይፍለጥ፡ ግን ከኣ ኣብ ጎደናታት
እናዛረየ ንከተማ ኣስመራ ኣጋዕዝዩ፡ ንነበርታ ብጨና
ዝዓብስ ዘሎ ርስሓት፡ ሕማም ካብ ርስሓት ዝብገስ ካብ
ኰነ፡ ጠንቂ ሕማማት ክኸውን ከም ዝኽእል እውን
ዘዛርብ ኣይኰነን። እታ ናይ ቀደም ኣስመራን እዛ ናይ
ሎሚ ኣስመራን ኣብ መዳይ ጽሬት ክንርእየን ከለና
ድማ፡ ኣብ ክንዲ ናብ ቅድሚት እትኸይድ፡ እንተ
ወሓደ ድማ ዝነበራ ተፈታዊ ጽሬት ዓቂባ እትግስግስ፡
ኣብ ፍቐዶ ጎደናታት ባህ ዘየብል ርስሓት ክረኣያ
ኣይምተገብአን።
ናይ ከተማ ይኹን ናይ ሰብ ግርማ ጽሬት እዩ።
ብዓቢኡ ድማ ጥዕና ህዝቢ ክሕሎ እንተ ዀይኑ፡
ብቐዳምነት ጽሬት ክህሉ ኣለዎ። ከምኡ ስለ ዝዀነ እዩ
ኣብ ብዙሓት ዓድታት “ነጻ ካብ ቀልቀል” ዝብል ሸቶ
ንምውቃዕን ካልእ ዝተፈላለየ ናይ ጽሬት ንጥፈታትን
ዝካየድ።
እዚ ሕጂ ኣብ ዝተፈላለየ ቦታታት ዘሎ ዝዘዓገ
ርስሓት፡ ኣብ ገሊኡ ቦታታት ንመዕበጢ ግዲ ተሓሲቡ፡
ብዚንጎታትን ሓመድን ተኸዲኑ እዩ ዝረአ። ኣብ ክንዲ
ጠንቁ ተፈሊጡ ነባሪ ፍታሕ ዝግበረሉ፡ ጨና ይኹን
ምፍሳስ ንዘይተርፍ ክዕበጥ ከም ዝተፈተነ እዩ። እቲ
ዝገርም ድማ፡ ኣብ ልዕሊ’ቲ ሓመድን ዚንጎን ከም
ናይ ማይ ስሓ ጎማ፡ ወረቓቕቲ፡ ኣጭርቕቲ ዝኣመሰሉ
ጐሓፋት እናተደረቦ፡ ናብ እንዳ ጐሓፍ ምቕያሩ
እዩ።
ጽሬት ምሕላው ንኹሉ ሰብ ዝምልከት ወይ
እውን ናብ መንግስቲ ጥራይ ዝግደፍ እንተ ዘይኰነ’ኳ፡
ከም’ዚ ዝኣመሰለ ኩነታት ክረአ እንከሎ፡ እቲ ጽሬት
ከተማ ናይ ምቍጽጻር ሓላፍነት ዘለዎ ኣካል፡ ስጕምቲ
ክወስድ እዩ’ቲ ትጽቢት። ከም ናተይ ትጽቢት ወይ
እውን ኣረኣእያ፡ ከም’ዚ ዝበለ ገሊኡ እንታይ ምዃኑ
ዘይፍለጥ ገሊኡ ድማ ናይ ሽቓቕ ርስሓት፡ ይትረፍዶ
ንወርሕን ልዕሊኡን ኣብ ዓበይቲ ጎደናታት ክጸንሕ፡
ንመዓልታት ክጸንሕ እውን ኣይምተገብአን። እሞ
ድማ ኣብ’ታ ብጽሬት ኣብ ምሉእ ዓለም እትጽዋዕ
ከተማ ኣስመራ።
ከም’ቲ “ክምብል በለ እምበር ኣይተኻዕወን”
ዝተባህለ ግን፡ ሕጂ እውን ናብ ዝኸፍአ ደረጃኡ
ከይበጽሐ ከሎ፡ ዝምልከቶ ኣካል ነዚ ተርእዮ ቀዳምነት
ሂቡ፡ ከተማ ኣስመራ ንኽትጸሪ ቅልጡፍ ስጕምቲ
ክወስድ እምሕጸን።
 ባህረ ሃይለ (ወዲ ሃይለ) ካብ ኣስመራ
ስለ ዝዀነ ካብ ረስኒ ንኽከላኸሉ እውን እዩ።
ንኹሉ ተጠቃሚ እኹል ትሩፍ ዝዀነ ማይ
እንተ ዝህሉ፡ ደሓን ድልየቶም ይግበሩ ምተባህለ።
እቲ ዘጸግም ዘሎ ግና ኣብ ከተማ ተሰነይ ኣብ’ዚ
ዘለናዮ ወቕቲ ማይ ዝውሕደሉ ወቕቲ እዩ።
ብፍላይ ካብ’ቲ መዐደሊ ኣጋንእ ርሒቐን ዘለዋ
ስድራ-ቤታት ሕጽረት ማይ ኣለወን። ማይ ቡምባ
ተዘርጊሑለን ክንሱ፡ ቀሊል ዘይኰነ ገንዘብ እናኸፈላ
ብቦጣትን ዓረብያታትን /ካሮታት/ ክሰትያ ይግደዳ
ኣለዋ። እዞም ሰባት እዚኣቶም ከኣ፡ ነዚ ኣብ
ከም’ዚ ሽገር ወዲቑ ዘሎ ህዝቢ ክርእዩዎን ጸገሙ
ክፈልጡሉን ኣይከኣሉን።