ንጽርግያን ጎልጎልን
ማይ እናኣስተዩ ጎረሮ ሰብ የንቅጹ ኣለዉ። “ኣንታ
እንታይ ሕማቕ ትርኢት ተርእዩና ኣለኹም? ገለ
ብሕጽረት ዝስተ ማይ እናተሳቐየስ ንስኻትኩም
ከም’ዚ ትገብሩ!” እንተ ኢልካዮም’ውን፡
መብዛሕትኦም ጸማም እዝኒ እዮም ዝህቡኻ።
ገለ ውሑዳት ከኣ “ሓላል ገንዘብና ንኸፍለሉ
ዘለና እኳ እዩ” ብምባል፡ ዘይቅቡል መልሲ
ይምልሱልካ። እቶም ኣብ ቤቶም ሕጽረት ማይ
ዘለዎም ብዓይኒ ዘይሓልዩልና እናጠመትዎም’ውን
ዝስቆሮም ኣይኮነን። ምኽንያቱ “ኣብ ከብዲ ጽጉብ
ጥሙይ የለን” እዩ ነገሩ። ንህዝብኻን ዓማዊልካን
እናኣኾረኻኸ ከመይ ገይርካ እዩ ክንገድ? ማይ
እናወሓደን ሰብ እናተሸገረን ከሎ ገንዘብ ስለ
ዝኸፈሉ ጥራይ ከም ቃሕታኦም ከህልኹ ሃየንታ
ዝኸበረኩም ኣዳለውቲ መድረኽ
ርእይቶ። ነቲ ርእይቶታት እናተቐበልኩም
ተቃልሑዎ ዘለኹም ጉዳያት እናመስገንኩ፡
ቀጽሉዎ ክብለኩም እደሊ።
ሎሚ ክጽሕፍ ዘገደደኒ ምኽንያት፡ ኣነ ሓደ
ካብ ዓማዊል ስለ ዝዀንኩ ዝተዓዘብኩዎ
ንኽነግርን ብዝተኻእለ መጠን ንኽእረምን
ብምሕሳብ እየ። ኣብ ዝዀነ ዝተዓዘብኩዎ
ኣገዳሲ ዝበልኩዎ ጉዳይ እጽሕፍ እየ።
ዝጸሓፍኩዎ ርእይቶ ድማ፡ ዋላ ዝወጽእ
እንተዀነ፡ ግን ይድንጒ ኣሎ። ኣብ ግዜኡ
ቀልጢፉ እንተ ተቓሊሑ፡ እቲ እርማት
ዘድልዮ ኣብ ግዜኡ ንኽእረም፡ እቲ ዘተባብዕ
ድማ ናብ ዝተደልየ ዕላማ ንኽበጽሕ ኣብ
ሰዓቱ ክወጽእ ኣለዎ በሃላይ እየ። እቲ
ምድንጓይ ካባኹም ድዩ ዋላስ ካብ ፖስት
ኦፊስ ዝፈልጦ የብለይን። ስለ’ዚ፡ ነቲ ጸገም
ኣለሊኹም ብዝተኻእለ መጠን ብቕልጡፍ
ዝወጽኣሉ መንገዲ እንተ ትፈጥሩ ጽቡቕ
ነይሩ በሃላይ እየ።
 በረኸት መብራህቱ - ካብ ባጽዕ
እዩ። ህዝቢ ኤርትራ ተሓላልዩ፡ ተደጋጊፉ፡ እሂን
ምሂን ተበሃሂሉ ዝነብር ክነሱ፡ እዞም ሰባት ግን
ክንዮ’ዚ እዮም ዝኸዱ ዘለዉ።
ኣብ መደምደምታ፡ እዞም ካብ መዐደሊ ኣጋንእ
ርሑቕ ዘየለዉ ሰባት፡ ነዚ ከምድልየቶም ክላገጹሉ
ዝውዕሉ ዘለዉ ማይ ብቕርጡው መንገዲ
እንተዝጥቀሙሉ፡ እቶም ኣብ ርሑቕ ዘለዉ ነበርቲ
ምረሃዎም ነይሩ። ናህሪ ናይ’ቲ ማይ ኣብ ቀረባ
ጉዕዞ ከሎ እንተ ኣሰናኺሎሞ ግና፡ እቲ ጸገም
ከምዘለዎ ክቕጽል እዩ። እቶም ኣብ ርሑቕ ዘለዉ
ስድራቤታት ከኣ ሽግሮም ክቃለል ኣይክእልን።
ስለ’ዚ፡ እቲ ኣብ ምዕዳል ማይ ሓላፍነት ዘለዎ
ኣካል ነዚ ተገንዚቡ ማይ ብግቡእ ዝከፋፈለለኡ
መንገዲ ከጣጥሕ ንላቦ።