ዕለት ብዝኾነ ዘይምኽኑይ ምኽንያት
ኣይትሓልፎምን እያ።
በቲ ኣጋጣሚ ድማ፡ ኣብ ጉዳይ
ማሕበሮም ይዝትዩን ይግምግሙን።
ናይ መጻኢ መደባቶም ይሕንጽጹ።
እዚ ከኣ መርኣያ ናይ’ቲ ቅድሚ
17 ዓመታት ኣብ እዋን ምምስራት
ማሕበሮም ዝተሰከሙዎ ሕድርን
መብጸዓን እዩ።
እቲ ናይ ዝኽሪ ጽምብል ብዝተፈላለየ
ስነ-ጥበባዊ መደባት ተሰንዩ ብዙሕ ምስ
ሰጐመ፡ ቃል ኣወሃሃዲ ሽማግለ በዓላት
ንኡስ ዞባ ናቕፋን ጸሓፊ ህግደፍ ናይቲ
ንኡስ ዞባን - ኣቶ ሳልሕ ዑስማን
ጥሉቕ ከምኡ እውን ቃል ኣመሓዳሪ
ንኡስ ዞባ ናቕፋ - ኣቶ ያቆብ እድሪስ
እዩ ቀሪቡ።
ኣብተን ተኸታቲለን ዝቐረባ
መደረታት - ክልቲኦም ሓለፍቲ፡
“ሎሚ-ዘመን ካብቲ ዝሓለፈ ናይ
ዝኽሪ በዓላት ዝማዕረገን ዝወቀበን
ምዃኑ፡ እዚ ድማ ኣብ ሃዋሁው ሰላም
ይበዓል ብምህላዉ ምዃኑ ገሊጾም።
ብተወሳኺ፡ ህዝቢ ከተማ ናቕፋ
ጽሩይ ማይ ንኽሰቲ፡ ብጥጡሕ
መንገዲ ንክኸይድ፡ ከምኡ’ውን
ንህይወቱ ዘጣጥሕ ካልእ ስራሓት
ክዓምም ንዘርእዮ ዘሎ ተበግሶታት
ዘኪሮም።