ኣብ ውሕስነት መግቢ
ዘተኮረ ምዕቃብ ማይን ሓመድን
በብምምሕዳሩ እናተወደበ ዘካይዶ ዘሎ
ወፈራዊ ማእቶት እውን ዘርዚሮም።
ብዛዕባ’ቲ ዝሓለፈ ዓመት ብጻዕሪ
ህዝብን ምምሕዳርን ዝተጀመረ -
ማለት ካብ ወግሬት 8 ኪሎ-ሚተር
ናብ ናቕፋ ዝዝርጋሕ መስመር
ማይ፡ ምዅዓት ዒላን ምስራሕ ባሳካን
ዘጠቓልል ፕሮጀክት ማይ ድማ
መብርሂ ተዋሂቡ።
ኣብ መወዳእታ፡ ውጽኢት ናይ’ቲ
ብኣጋጣሚ ዝኽሪ በዓል ሓርነት ናቕፋ
ክካየድ ዝቐነየ ስፖርታዊ ንጥፈታት
እዩ ተነጊሩ። ኣብ ኣትሌቲክስ፡ ኩዕሶ
መርበብን ሰኪዐትን፡ ኩዕሶ እግርን
ቢልያርዶን - ብውልቅን ጋንታታትን
(ክለባት) ዝተዓወቱ ድማ፡ ካብ ኢድ
ሚኒስተር ዕዮን ማሕበራዊ ድሕነትን
ወይዘሮ ልኡል ገብረኣብን ጸሓፊት
ማሕበር ጀማሂር ሳሕል-ነበር ወይዘሮ
ሊያ ገብረኣብን ዝተዳለወሎም ሽልማት
ተዓዲሎም። እቲ መደባት ከኣ፡ ብዝክረ-
ሰማእታት ተዛዚሙ።