ኣብ ምምሃር ምስትምሃር ሳይንስን ቴክኖሎጂ ቡሉፅ ውፀኢት ዘመዝገቡ ዘድሃበ 3ይ ክልላዊ ሽልማት ኣብ ከተማ መቐለ ተሳሊጡ፡፡  እቲ ሽልማት ብዝበለፀ ኣብ ዘፈራት ሳይንስን ቴክኖሎጅን ኣድሂቦም ብምምሃዝ ባዕሎምን ሃገሮምን ንምርባሕ ከምዘበራታተዖም ተሸለምቲ ገሊፆም፡፡ኣብ ምምሃር ምስትምሃር ሳይንስን ቴክኖሎጅን ምልዕዓልን ምትብባዕን መሰረት ዝገበረ ኣብ 2004 ዓ.ም 24 ተምሃሮን መምህራንን ኣብ 2003 ዓ.ም 40 ተምሃሮን መምህራንን ኣብ ሎሚ ዓመት ድማ ተምሃሮን መምህራንን ክልስ ሓሳባዊ ትምህርቲ ሳይንስ ብተግባር ምትርጎሞም፣ ኣብ ቤተ ፈተነ ዝግበሩ ምርምራትን ምህዞታትን ንምብርትታዕ መሰረት ዝገበረ ብክልል ደረጃ ብኤጀንሲ ሳይንስን ቴክኖሎጅን ተሸለምቲ ክኾኑ ምክኣሎም ኣካያዲ ስራሕ ኤጀንሲ ሳይንስን ቴክኖሎጅን ዶ/ር ከላሊ ኣድሓኖም ገሊፆም፡፡ ኣብ ስነ ስርዓት ሽልማት ተረኪበን ዘረባ ዘስምዓ ሓላፊት ጉዳይ ደቂ ኣንስትዮ ወ/ሮ ኣረጋሽ በየነ ተምሃሮን መምህራንን ኣብ ሳይንስን ቴክኖሎጅታትን ዘድሀበ ምህዞታትን ምልማድ ቴክኖሎጅን ብምውሳእ ትልሚ ዕቤትን ስግግርን ዝጠልቦ ዕማም ክፍፁሙ ፀዊዐን፡፡ ተሸላሚት መዳሊያን ወርቅን ..... ሽሕ ብርን ካብ ትቪቲ መሰልጠኒ ማእኸል ንግስተ ሳባ ዓድዋ ዝመፃ መምህር ሂወት ሃይለን ተሸላሚ መዳልያ ወርቂ ....... ሽሕ ብርን ካብ 2ይ ብርኪ ቤት ትምህርቲ ዓዲ ዳዕሮ ዝመፀ ተምሃራይ ዓወት ሽሻይ እቲ ዝተውሃብዎ ሽልማት ንቀፃሊ ማሃዝቲ ክኮኑ ክእለቶም ንካልኦት ንምስግጋር ከምዝሕግዞም ይገልፁ፡፡ እቲ ሽልማት ዝተውሃበ ካብ ቀዳማይ ብርኪ ካልኣይ ሳይክል ዘምህሩን መምህርን ተምሃሮን ከምኡውን ኣብ 2ይ ብርኪ ኣብያተ ትምህርቲ፣ ካብ ሞያን ቴክኒክን ብፉሉይ ንደቂ ኣንስትዮ ተምሃሮን ዘካተተን ምኮኑ ተገሊፁ እዩ፡፡ ን1ይ ዝወፀ ...... ሽሕ ብርን መዳልያ ወርቅን፣ ን2ይ ዝወፁ ...... ሽሕ ብርን መዳልያ ቡሩርን፣ ን3ይ ዝወፁ ...... ሽሕ ብርን ነሃስ መዳልያን ካብ ኢድ ኣማሓዳሪ ዞባ ሰሜን ምዕራብ ኣይተ ሚኪኤለ ኣብርሃን ሓለፊት ጉዳይ ደቂ ኣንስትዮ ወ/ሮ ኣረጋሽ በየነ ኢድ ሽልማት ተዋሂብዎም እዩ፡፡ ኣብ ወርሒ ሰነ 28/2004 ዓ.ም ካብ ትግራይ 17 ብሳይንስን ቴክኖሎጅን ፅቡቅ ስራሕቲ ዘመዝገቡ ብኢድ ቀዳማይ ሚኒስቴር መለስ ዜናዊ ከምዝሽለሙ ምፍላጥ ተካኢሉ፡፡   
